第1章 闪婚，认错人

“要车、要房、又要久，还要情绪价值，天上的太阳你要不要……”
离早交班时间还早。
仗着办公室里就徐维一个人，任小希边吃包子，边肆无忌惮地刷视频。
手机声音开得老大。
门敞着。
许雾在走廊里都能听见回音。
迈进门。
白大褂衣角从门口晃过的瞬间，任小希吓得一把扣过手机，嘭地一声在屋里弄出巨大声响。
许雾抬眼看过去，“早。”
“早，雾雾，你吓我一跳，我以为是主任。”任小希捂着胸口，长松一口气。
许雾笑着看她一眼，抬起胳膊，看了眼时间，说：“放心，周董来医院了，主任刚去院长办公室。”
“太棒了！”任小希大喊一声庆祝。
心里算着，这时间，主任就算回来也赶不及早会训话了。
逃过一劫，任小希整个人放松下来。“唰”地一下把带轮的椅子往后蹬了半米，碰到许雾的椅子后背。
“雾雾，你最近不是在相亲吗，快看看吧，现在的相亲环境多么恶劣！”
指尖点击屏幕，任小希把刚才的视频重复放了一遍。
视频内容，是一个男生在吐槽相亲对象。
男生体制内，27岁，四级主任科员，仗着自己有一些沾沾自喜的资本。
提起相亲对象，语气满是不屑：“兄弟们，相亲的水我给大家试过了！狠狠避雷！现在有点姿色的都是捞女，胃口比天大，初次见面就敢直接要首付！”
“啧，这些女的，也就在网上口号喊得响。成天嚷嚷着要做什么独立大女主。”
“真追求男女平等，她们别要彩礼啊！”
……
一条视频，瞬间引发无数男同胞共鸣。
评论区里男生一致觉得，男方这么好的条件，女生要一块钱彩礼都是不识好歹！
看得任小希忍不住大骂：“合着现在男人分币不掏，用职业光环就能换一个孩子外加免费保姆了？括弧一米六五大长腿的。”
“拜托！他只是考上了公务员，又不是当上了宇航员，他在高贵什么？”
“尿是哑光的吗？照不清自己什么德行？”
给徐维这位男同志都听乐了，说道：“这些男生，估计不是穷破防，就是丑破防了。”
一针见血！
任小希气顿时顺了不少，走到徐维身边，孺子可教地拍他肩膀。
夸：“现在像你这么有觉悟的男同志不多了。”
“没错！物质付出就是为了弥补性魅力的不足。丑男想谈美女就是要花钱。就像我喜欢帅哥，也是要花钱一样的道理！”
“雾雾你说是吧？”
昨晚三台手术，许雾锤着颈椎转头。
熬了一夜的脸肤色发白，反而有种浑然天成的纯净美感。
“你说什么？”
任小希微顿，轻咽口水，摇头，“打扰，我忘了，美女没有这种困扰。”
许雾看她，压下嘴角笑意。
“不刷视频了？那我也告诉你一个消息？”
“什么？”嗅到八卦的味道，任小希眼神一亮。
许雾看着她，翘起嘴角，侧身拉开抽屉，抽出刚做好的排班表递给任小希。
“恭喜任医生，本月喜提八个夜班。”
“八个？！”
这个致死量，任小希听完倒抽一口凉气，顿时整个人都不好了！
嗷呜一声，瘫回椅子上，疑似失去了所有力气和手段。
“许总，救救我。”
“救不了。”许雾浅浅笑了一下。
卧蚕饱满，眼白纯净，眼神清亮。
同为医学牲，任小希啧啧两声，大呼不公平。
“雾雾，心外科李总比你晚一个月当的住院总的吧。”
住院总，顾名思义，总住在医院里。
每周24x6的工作时间，只有一天休息。
而这一天休息，在京北附医这样全国排行第一的心脏中心，能不能休上也要看运气。
不理解任小希要说什么，许雾看过去。
任小希语气夸张：“你知道吗！昨天我在走廊遇见李总，他都累秃顶了！”
“而你，我的雾雾小玫瑰，天天通宵依旧这么开得这么艳。”
许雾失笑，抬手在任小希额头上敲了一下。
“行了，有那时间彩虹屁，还不抓紧看看病历，省得主任抽查又挨骂。”
方主任骂人那叫一个凶！
除了许雾，整个科室每个人都被方主任骂哭过。
被支配恐惧涌上后心，任小希吓得缩着脖子“嗷~”了一声，打开电脑。
等待开机的时间，任小希后知后觉想起什么，再次滑蹭到许雾旁边。
“我记得……周老先生好像没到检查时间呢吧？”
“还早。”
许雾摇了摇头，吸管扎破豆浆。
系统里，她今天排了五台手术，就早上这一顿能吃顿安生饭。
许雾说：“周董估计是为了基金会的事来的。”
周家，京北顶级豪门。
几年前，周老先生半夜突发心梗，危急关头，方主任亲自主刀，救下了周老。
为表感谢，周老出院后，便一直让孙子支持院里的公益项目。
周总今天找院长，估计是为了新一轮的公益项目。
任小希可不这么觉得。
她悄咪咪看了许雾一眼，小声道：“我看小周总是醉翁之意不在酒。”
徐维起身出去扔垃圾，正好办公室就剩下两人。
任小希也不用压着嗓子了，撞了下许雾胳膊。
直接问：“雾雾，小周总的事，你怎么想的？”
“别又跟我说基金会！”
任小希说：“屋里就咱俩人，老实讲，我不信你看不出来小周总对你有意思。”
“你说他会不会听说你最近在相亲了，急了，今天特意来的？”
许雾没说话。
任小希悄咪咪看她一眼，小声道：“雾雾，其实我之前就想问你了，小周总喜欢你好几年，你干嘛还跟别人相亲啊？我看他就挺不错的——”
“小希。”
许雾打断任小希的话，“我正想告诉你，我已经领证了。”
任小希目瞪口呆。
好半晌，才找回声音：“……什么时候的事？！”
许雾语气平静，“昨天。”
许雾说：“宋医生长相工作都很符合我的标准，所以我们直接闪婚了。”
“闪婚？宋医生？”
任小希“腾”地一下从座位上窜起来，反应巨大：“哪个宋医生？”
许雾不明所以：“就阿姨介绍的宋医生啊。”
任小希声音都抖了：“……我妈介绍的宋医生？你跟他跟领的证？”
看不懂任小希的反应，许雾点了下头，“对啊，怎么了？”
怎么了？！任小希脸色顿时变得惨白。
“……可我妈早上告诉我，宋医生没去啊！”
“雾雾，你是不是认错人，领错证了？！！！”

第2章 领证

认错人？领错证？
任小希这一问给许雾也问懵了。
她转过头，跟任小希确认，“……阿姨说宋医生没去？”
任小希表情都要哭了，点头。
“对啊！我妈说，宋医生昨天下午临时加了台手术，主动脉夹层，十个小时，半夜才结束。早上在微信上跟我妈好一顿道歉呢。”
任小希妈妈退休后开了个婚姻介绍所。
刚好许雾最近有迫不得已的理由要结婚。
所以第一时间便想到了任妈妈。
多年好友，任妈妈一听说是许雾要相亲，当下就拍着胸脯保证说，一定会许雾找个最好的。
还问许雾有什么要求。
许雾没什么要求，说只要对方人品好，理解她工作忙，能尽快结婚就行。
毕竟婚恋市场，女医生这个职业不太吃香。许雾想尽快领证，所以便缩减了一些要求。
她相信任妈妈的介绍眼光。
任妈妈也没有辜负许雾的信任。
第二天，就给她找到了一个条件合适的相亲对象。
任妈妈是这么说的。
“对方姓宋，比你大四岁，是中心医院的心外科医生，同行更有共同语言！”
“本地人，有车有房，父母都是大学教授，家世人品也有保证！”
“最巧的是，小宋也想尽快结婚。所以相亲时间能不能定在下午？”
赵阿姨解释说，宋医生要出差，所以才这么急。
如果许雾没问题的话，他们就约在医院旁边的咖啡厅，下午三点。
那时间刚好许雾没有手术。
挂断电话，她就去找主任请了一个小时假。
再后来，就是见面，领证。
如果不是任小希告诉她宋医生压根没来，许雾并没有觉得哪里有问题。
她脑子里过了一遍信息，问任小希：“阿姨介绍那个宋医生全名叫什么？”
“宋子文啊！”
任小希要急哭了，“我不是微信上发你了吗？”
见许雾一脸茫然。
任小希问她：“……你没看见？”
许雾迟疑着从包里翻出手机。
昨天下午两点半。
任小希：【雾雾，我妈电话里忘告诉你了，宋医生叫宋子文。】
许雾微微凝眉：“那会我正忙着协调急诊病人的床位，没注意……”
但这不是重点。
任小希急地跺脚：“重点是你跟谁领证了啊！”
“我的雾雾，你不会被骗婚了吧！”
“那没有。”许雾斩钉截铁道。
“我领证的对象是……宋庭西。”
“宋庭西？这名字我咋觉得有点耳熟呢？”
“算了不管了，你先跟我说说你俩咋领的证！”
咋领的？
许雾回忆起昨天下午。
约好的三点咖啡厅见。
因为临时接了个急诊，许雾迟到了二十五分钟。
到咖啡厅时，店里除了前台等外卖的小哥，就宋庭西一个人。
宋庭西衬衫黑裤坐在窗边，桌上摆着一杯冰美式。
明显在等人。
任妈妈介绍的相亲对象居然是宋庭西？许雾惊讶了一下。
两年前，她见过宋庭西。
在一场国际顶尖微创心胸外科学术年会上。
当时，她跟在导师方主任身边。
看着宋庭西作为AATS的会员在台上演讲。
AATS——胸心外科领域全球声名显赫的学术组织。1500名会员，覆盖全球顶尖的心外科专家。
方主任也是成员之一。
提起宋庭西，语气里满是藏不住的赞赏。
“AATS国内就20人入选，宋庭西这么年轻的，有史以来头一例！”
许雾听着，除了钦佩还是钦佩。
所以……现在这么优秀的人也需要相亲了吗？
许雾深吸一口气，走过去，在对方眼神扫视下，落座。
“抱歉宋医生，临时接了个急诊，迟到了。”
对面男人神色有一瞬间的定格。
微微皱眉的动作，许雾有点无所适从。
她抬手看了眼时间，请假时间还剩下半个小时。
索性一不做二不休，直奔主题。
“宋医生你好，既然我们都赶时间，那我直接自我介绍了。”
“我叫许雾，27岁，连城人。心内科医生，月薪两万左右。父母离异，近几年跟着母亲继父在京北生活。无车无房，可以AA买房，但要贷款。如果我的条件你觉得合适，我希望可以尽快结婚。”
追求效率，许雾一口气介绍完自己情况。
对面男人没说话，平静地听着。
等许雾说完，才抬眼看了她几秒。
指尖轻轻捻动，似乎在思考。
“许医生的意思是要闪婚？”
“是的。”许雾点头。
“我工作忙，比起开启一段不确定结果的恋爱，结婚更有性价比。”
不知道是不是性价比三个字跟婚姻组合在一起太新奇。
宋庭西听完，很轻地笑了下，点头，“确实。”
见对方也认同这个结论，许雾松了口气。
问他：“那宋医生呢？你对婚姻有什么要求？”
宋庭西垂眸，认真思考了两秒。
“我刚回国，工作忙，没时间顾家，不喜欢粘人的另一半。”
“这点你放心。”
这个要求简直提到了许雾心坎上，她笑了下说：
“我住院总还有一个半月卸任，所以绝对很忙，我保证！”
许雾嘴角微微上扬，见宋庭西正在看自己。
她咳了咳又问：“还有吗？”
宋庭西收回视线，“还要帮我应付家里人。”
原来是被逼婚。
许雾了然，答应得爽快，“这也没问题。不过，我每周只休息一天，所以不能很频繁。”
宋庭西微微颔首，“不会。”
那就很棒了！
“还有房子——”
“至于房子——”
两人同时开口。
宋庭西绅士地摊手，示意许雾先说。
“房子的话。”
许雾是刚刚才想起，任妈妈电话里说过宋庭西有车有房。
“放心，婚前车房我不会要求你加我名字。”
宋庭西不置可否。
挑眉问许雾：“轮到我说了？”
许雾点头。
宋庭西说：“既然要结婚，房子我会加你名字。”
许雾有些意外。
半晌后，说了句“好”。
“那就还有最后一件事。”
许雾拿出一个透明的文件袋。
“怎么，要签婚前协议？”宋庭西问。
“……不是。”许雾摇头。
她的收入和宋庭西比起来，是谁需要签协议显而易见。
许雾有自知之明。
她说：“领证之前，我想我们最好有必要做一下了解——”
牛皮纸袋里放着两份报告，许雾拿出来，推到宋庭西手边：“这是我的体检和征信报告，相应的，也需要提供一下你的。”
宋庭西难得愣了一下，垂眼一瞥，拿起报告。
修长指节捏住A4纸边缘。常年戴手套的原因，宋庭西皮肤冷白，手背上青筋明显。
很好看的一双外科医生的手。
许雾在心里客观评价。
宋庭西看了半分钟，平静地合上报告，放回桌上。
抬眼，眸子里罕见地带着一丝笑意：“如果我现在不能提供？”
“那我们今天先喝咖啡。”
似乎怕宋庭西尴尬，许雾还主动递了个台阶。
“事发突然，我没有提前跟你对好信息，你没有准备很正常。”
理智、得体、又对自己负责。
宋庭西看了许雾一眼。
“开玩笑。”他勾了勾唇角，拿起桌上手机。
“电子版报告。加个好友，发你微信？”
“可以。”许雾找出二维码。
两份pdf格式报告传过来。
从身高体重到传染四项，非常详尽。
“如果许医生看过觉得没问题的话。”
宋庭西耐心等许雾看完，抬眸看了眼时间，说：“现在是3：47。”
“民政局四点半下班，离这里3.6公里。”
“我们现在过去还来得及。”

第3章 领完证，人消失了

临近下班时间，登记大厅里空荡荡的，就他们一对。
省了排队的步骤。
拍照、填表、签字、盖章，一切进展顺利。
很快，许雾拿到了结婚证。
没拿包，她顺手把结婚证放到装体检报告的文件袋里。
宋庭西的车停在民政局对面停车场。
两人并肩往马路边走，全程没什么交流。
红灯。
站在人行道边缘，见宋庭西还是没有告辞的意思。
许雾转过头，问他：“是需要我现在就陪你回家吗？”
如果是现在，那么她跟主任请假的时间显然不够。
……再请两个小时？
可住院总又不好请假。
许雾有些犯难。
好在宋庭西并没有那个意思。
他侧头看向许雾，不答反问：“住院总晚上不需要回医院？”
许雾点头，诚实道：“要的。”
住院总相当于主任助理。
除了负责排班、查房、看病例、还要管会诊和夜间急诊手术。
恨不得一个人顶八个人用。
怎么可能不需要回医院。
宋庭西轻轻颔首，“那就等你有空，不急。”
“可以。”许雾松了口气。
答应的事不想拖太久，她在脑子里飞速捋了一遍已经定下的手术。
跟宋庭西初步定下时间，“这周日可以，我应该能休息。”
“那就到时候再说。”绿灯，宋庭西答得漫不经心。
眼神示意许雾往前，迈步跟上。
过了马路。
许雾没打算跟他再去停车场。
医院门口路段常年堵车。
不想麻烦宋庭西，许雾说：“回医院打车很方便，不用送我。”
“不合适。”
宋庭西看了许雾一眼。
“顺路，上车。”
他刚说完，手机就响了。
医生职业习惯，手机从不静音。宋庭西第一时间拿出手机。
铃声响着，他看了眼备注，却没接。
许雾觉得纳闷，侧头，无心却还是瞄到了屏幕上的备注名，文茜。
宋庭西手机屏幕亮了十几秒，通话挂断后才自动暗下去。
然后没几秒，再次亮起。
这次铃声响，宋庭西握着手机，眉目间满是不耐烦。
似乎察觉到刚刚许雾的视线，他侧头看过来。
“我妈的电话。”
许雾专心在预约打车软件上输入地址。
听见宋庭西的话，下意识便理解成了需要她帮忙。
“是需要我接电话吗？”
“暂时还不用。”
宋庭西回答时跟许雾眼神对视，礼节性的对视。
许雾指尖顿了顿，后知后觉地反应过来……
不是用她帮忙的意思。所以宋庭西特意告诉她一句，是在解释？
解释电话那头女生的身份。
许雾回了个浅浅的礼貌的笑，“宋医生不用解释。”
并非出于对宋庭西的信任，而是……
从性价比和省事的角度考虑，宋庭西如果身边有合适女生也没有必要出来相亲。
两人在单身的问题再一次达成了默契。
宋庭西看着许雾，似有若无地点了下头。
铃声第三次固执的响起。
对面大有一直打到宋庭西接为止的意思。
“抱歉。”
迫不得已，宋庭西朝着许雾轻轻点了下头，还是接起了电话。
“妈。”
嗓音里隐隐透着无奈：“您又哪不舒服了？”
电话那头不知道说了什么。
宋庭西说：“我这会没时间。”
“要送——”
宋庭西下意识转头。
刚才还在身边的许雾，不知什么时候已经站到了马路边。
面前一辆出租车缓缓停下。
见他看过去，许雾指了指表盘时间。
“宋医生，改天约。”
说完，便只留下一道果决背影。
宋庭西低笑一声。
“没什么。”他对着电话那头道。
-
“所以你们俩领完证到现在都没联系？”
任小希越听越觉得离谱。
这人冒领别人相亲对象就算了，领完证，居然直接玩消失。
这是个什么男的啊！
被早上短视频气的，任小希现在看所有男生都觉得有前科。
她问许雾：“那就算昨天你认错了人，那男的总不能也认错了吧？”
宋庭西认错？
许雾在脑子里分析了下概率学，又想起昨天她刚坐下时，宋庭西看她的眼神。
不得不承认：“……他应该没认错。”
至于为什么顺势把这场错位的相亲进行了下去，可能是他刚好也需要一个结婚对象？
许雾是这么想的。
任小希却气得不行，“那他这就是赤裸裸的骗婚！”
任小希说话时胸口起伏，许雾知道她是在替自己担心。
可骗婚？
宋庭西还真不至于。
两人站一起，一个是心外科一把刀，一个是没车没房连主治都还没聘上的小医生。
宋庭西骗她？骗什么？
许雾嘴唇动了动，想跟任小希说下宋庭西的基本情况，让她安心。
刚准备开口，值班电话猝然响起。
“许总！基层医院转诊！”
“马上到。”
许雾挂断电话疾步出门，“小希，这事咱俩有空再说。”
“呦，咱家宋医生有空了？”
宋庭西刚进门，就被文茜阴阳怪气给了一句。
沙发上，文茜精神头十足，在看书。
看见宋庭西，文茜哼了一声，背过身子。
“妈。”
宋庭西走过去，喊文茜。
“别。”
文茜回头，气不打一处来，“回国半个月都不露面，你现在是我妈。”
宋庭西习惯了文茜的性子，没说话，坐在对面沙发上。
问她：“您心脏现在舒服了？”
文茜无语看他一眼：“宋医生，我昨天晚上心脏不舒服，这十几个小时过去，等你关心，我盒都凉透了。”
宋庭西看了母亲一眼，没揭穿她的谎。
起身，要走，“那您舒服了就接着看书，我还有事。”
“站那！”
文茜眼睛一瞪，“我话还没说完呢。”
她把手里书往茶几上用力一拍，封面向上，两本书分别是——
《男科学及性医学》和《提高性功能治疗师指南自助手册》。
宋庭西扫着书名，嘴角一抽，很克制地忍住了。
文茜叉着腰，看过来，“儿子，你跟我说实话，你不谈恋爱是硬件不行还是心理问题，咱们家有钱，治！”
宋庭西无语地掉头要走。
文茜再次把人叫住，“行，都没问题是吧。那相亲你为什么不去？”
回国半个月，文女士给他安排的相亲没有十场也有八场。
不去的理由宋庭西都已经说腻了。
没时间、不感兴趣、不想去。
他说腻了，文茜也听腻了。
猜到宋庭西又要用类似的理由敷衍自己，文茜先一步开口。
“昨天的曲医生，医学世家，人也漂亮，听说还喜欢你很多年了，这也不行？”
文茜喋喋不休。
宋庭西听得头疼：“妈，我不用相亲……”
文茜气头上，听不得她说这些，气地一拍桌子：“不用相亲？那你倒是自由恋爱一个啊！”
“我不挑，是个女生就行。”
“你喜欢高的胖的矮的瘦的，温柔的、活泼的、二十的，三十的……哪怕！你喜欢个六十的，我也认了！”
“妈。”宋庭西皱眉。
文茜瞥他一眼，态度十分坚决，“这事没得商量。”
“你眼瞅着就四十，再单下去，就是没人要的老黄瓜！”
今年周岁三十，虚岁三十一的“老黄瓜”，明显已经习惯了文茜女士四舍五入给他计算年龄方式。
文茜女士说话他插不上嘴。
所以，宋庭西选择直接从兜里掏出结婚证。
“妈，我说不用相亲的意思是，我结婚了。”

第4章 杀猪盘吧？

巴掌大的小本躺在宋庭西掌心。
刺眼的红，文茜震惊到说不出话，看了半分钟，才冷静下来，一把拿过结婚证，翻开。
“你少糊弄我！”
二寸照片里，儿子旁边的女生扎着爽利的马尾。
素颜，长相干净清透，有一种东方水墨意境和少女灵气融合的美。
“叫许雾？”
文茜看了眼结婚证上的名字，看向宋庭西。
宋庭西点头：“对。”
这名字听都没听过，文茜更不信了。
“不是我给你介绍的姑娘，你别想办个假证骗我。”
她对光检查起结婚证上的钢印。
“没骗您。”
宋庭西眉眼垂下来，“昨天办入职时候遇见的，正好她也急着结婚，我觉得合适，就结了。”
文茜一听，暴跳如雷：“合适！哪合适了？”
“先不说是不是一见钟情！你敢偷偷带女生领证！要死啊！”
文茜骂人的同时，一巴掌锤过来。
宋庭西印象里，这是他头一回挨打。
文茜下手一点没留情，边揍边质问他。
“我让你去相亲，我让你直接领证了？”
“彩礼呢？家长见面呢！”
“什么都没给就娶人家，我是这么教你的？！”
刚才控诉宋庭西单身，她情绪里有五分是装的。
可现在，文茜是真生气了。
看着亲妈眼眶都有点急红。
宋庭西喊了文茜一句，“妈，她没有意见。”
“没意见？她趴你耳边告诉你了？”
文茜不听这些。
她的观念里，娶媳妇就是要盛大、华丽、正式、重金！
什么都没有，吃亏的是女生！
木已成舟，文茜咬牙切齿地上楼，准备往银行跑。
“我先去准备彩礼，等你爸回来让他揍你。”
“妈。”
宋庭西又喊了一句，“您别折腾。”
“那是折腾吗，那是礼节。”
文茜一把甩开宋庭西。
“什么都没有，怪不得领完证我儿媳妇都不肯跟你回家吃饭。”
“不是不肯。”宋庭西强调。
“许雾也是医生，今年在做住院总，24小时住在医院没时间。”
“真的？”
文茜半信半疑。
宋庭西微微颔首。
文茜一想：“那好办！她没时间，我有，我去医院看她。”
宋庭西拒绝，“回家吃饭这事，我要先征求她的意见。”
身份升级得突然，文茜刚才脑子乱，一时没反应过来。
经宋庭西提醒，才觉得对。
“是，要尊重女孩子意见。”
“那你抓紧问。”
-
两台二尖瓣修复，三台支架手术。
许雾都是一助。
二十斤的铅衣穿在身上一整天，从手术室出来时，许雾累得站都站不稳。
从更衣箱拿出手机。锁屏界面，宋庭西两小时前给她打过一个电话。
九点半，这时间再回过去容易打扰对方休息。
许雾想着明早再回。
这一歇，她就有点走不动道了，索性靠在墙根，眯了会眼睛。
方主任结束最后一台手术，从手术室出来。
一拐弯，就看见了这可怜的一幕。
许雾小小一个人，缩在墙落，闭着眼睛在补觉。
口罩一半盖在眼睛上挡光。
自己的学生他了解，若不是累到撑不住，许雾绝对不会在走廊里就这么睡着。
方主任走过去，喊了一句：“许雾。”
许雾睁开眼，看了眼时间，睡了十分钟。
她站起身，“老师。”
方主任看许雾一眼，问：“累了？走廊冷，回值班室去歇着。”
二十岁的身体再累也不会有主任累。
许雾摇头，“不累，刚有点困，闭眼缓缓精神头就好了。”
晚上还不知道会有多少急诊呢。
许雾跟着主任往外走。
方主任担心，走两步，又侧过头看许雾，见她脸色是有点苍白。
“女同志是有点辛苦，坚持住。”
许雾明白方主任的言外之意。
心脏中心少有女医生。
原因很简单。
心外科都是大手术，动辄十几个小时，女医生体力上撑不住。
心内科，又需要吃射线。更不适合未婚未育的女医生。
方主任当初力排众议在一众男学生里留下许雾。
不想她因为性别被看轻。
况且每个住院总都是这么熬过来的。
女孩子走到高位才有制定规则的权利。
许雾懂。
“放心吧老师。”
“您让我再做一年住院总都没问题。”
方主任倒被她这句话逗乐了。
“想得美，你想做我都不同意。”
两人又往前走了几步。
分开前，方主任换上很认真的语气。
“许雾，你天赋很好，我退休前还想看见你聘上副高。”
明年才聘主治。
副高……
许雾瞬间打了鸡血，用力点头：“老师我努力！”
方主任这才满意离开。
任小希今晚夜班。
住院总有自己单独的值班室，带卫浴。
任小希每次夜班，都会过来许雾这里蹭床。
今天也一样。
许雾回到值班室时，屋里任小希正在铺床。
桌上摆着吃的。
上一顿还是在手术室食堂匆匆吃了一口，饿七八个小时，许雾胃早空了。
她洗完手，拿过桌上披萨，咬了一口，问任小希，“外卖多少钱我A给你。”
“不是我点的。”
任小希铺好床从上铺下来，说：“这是周总送来的。”
许雾嘴咀嚼的动作停下，看过来。
任小希告诉许雾：“小周总在医院待到了六点，见你迟迟不下手术，买了夜宵才走的。”
许雾皱了下眉头，“下次别收。”
任小希也不想收。
“可周总说是给全科室买的，我咋拒绝啊！”
周老先生当初抢救是他们组做的。
小周总办事体面，每次送东西都说是感谢全科室。
许雾顿了顿。
问任小希：“那你没跟他说我结婚了？”
任小希妈呀一声。
“你的私事我怎么可能到处嚷嚷。”
许雾顿了顿，若有所思的表情。
多年好友，任小希一下就看出来许雾动了要公开已婚的心思。
立马悬崖勒马制止，“我劝你不要公开。”
许雾看过去。
任小希无奈的眼神盯着许雾瞧了几秒。
嫌弃的语气，“谁知道跟你领证那男的是不是杀猪盘。”
“万一公开，闹出什么丑闻，你聘主治在即，到时候对你名声不好。”
任小希用“那男的”称呼宋庭西。
态度立场非常明显。
想起早上没来得及跟任小希说宋庭西的情况。
许雾正了正神色，“小希，宋庭西不是杀猪盘。”
任小希又一次觉得这名字耳熟，可就是想不起来。
她一脸严肃：“知人知面不知心，你俩只见过一次，你能有多了解他，”
许雾失笑：“我们之前见过。”
“见过？”
任小希眼神探究。
许雾点头：“去年的学术年会上。”
任小希眉头松了松，问：“那……也是医生？”
许雾点头：“心外科的。”
“要不是之前见过，也不会出这么大的乌龙。”
任小希懂了。
她妈跟许雾介绍时说的是，宋子文是心外科的医生。同姓，又恰好都是心外科医生，所以许雾才会弄错。
“有点巧。”任小希不禁感慨。
然而更巧的事还在后面——

第5章 心外空降个副主任？

心内和心外是夜间急诊压力最大的两个科室。
凌晨一点开始，许雾的值班电话就响个不停。
“许总，3床患者睡眠中突发抽搐，心电监护显示室颤。”
“许总，急诊那头收了个急性心衰的患者，需要手术评估。”
“许总，9床患者高钾，现在监护床没有位置。”
……
终于熬到八点，白班医生过来交班，许雾电话才算安静下来。
护士小夏来办公室给许雾送早餐，“这是又熬了大半夜？”
许雾揉着僵麻的脖颈，摇头：“睡了四个半小时，还挺幸运的。”
熬夜且不死，医生的必修课吗，住院总都是这样的。
小夏叹了口气，“心疼许总。”
许雾笑笑，问小夏护士：“你手机一直响，不用看吗？”
“晨间八卦。”
还没到上班时间，小夏坐到许雾身边跟她闲聊。
“今天的重磅新闻！心外科一会要空降个副主任！”
“空降副主任？”
一听八卦，任小希立马精神了。
“也没听说院长有儿子啊！”
任小希开这个玩笑是有原因的。
所有医院都是，强势科室是不存在空降这一说法的。
毕竟没有管理层愿意冒着风险，招一个外人来管理科室。
很难服众不说，更会引起大家不满。
外聘。除非科室本身发展出了问题，或者科室内部出现了人才青黄不接的情况。
可这两种情况在附医都不存在。
附医心脏中心全国第一，多少人挤破头只为争取一个规培名额。
现在空降副主任？
任小希伸长脖子往小夏手机上看，“群里有没有人知道新副主任啥背景啊，这么牛！”
了解界面全是一水夸新主任年轻又帅的。
小夏摇头，大大方方把聊天记录给任小希看，“心外的姐妹说，新主任好像真不是关系户。”
“啧。”
任小希嗤了一声，摇头，“谁信。”
“国内有比咱医院还好的心脏中心？还是说广市那几位大牛主任肯屈尊来咱们这当个副高了？”
“雾雾你说是吧？”
今天19台择期手术，许雾有一搭没一搭的听，没太走心。
“什么？我没注意听，你再问一遍。”
任小希没问。
住院总累得要死，许雾也不是爱说八卦的性子。
她摇了摇头，又跑去跟小夏聊。
小夏说：“好像不是国内的医院呢。”
“人事部同事透露，说这位新主任刚从美国回来。”
“美国回来？”任小希笑了：“美国回来的他有规培证吗？”
“他怎么不干脆给自己做个梅奥诊所的背书呢？”
梅奥诊所，全球第一的医院。
除非是梅奥回来的，不然回国直接来附医当副主任。
啧，肯定有背景。
任小希敢这么肯定，就是堵死了新主任不可能是国外那几所顶尖医院回来的大佬！
不是她贬低自己工作环境。
而是国情就这样。
在国内，当医生是做牛马。
国外可不一样，医生那是高精尖人群，是妥妥的人生赢家。
单单没有医患纠纷这一点，就没法比！
更别说，心外科医生动辄百万美金起步的年薪。
任小希不信。
小夏护士听了她的分析，也觉得有道理。
两人又八卦了一会，才各自回到岗位上。
外科医生下夜班是没有休息这个说法的。
下了夜班，白天的工作该做还是要做。
昨天没查房，方主任提前十分钟到了会议室，问了下各个床的患者情况。
任小希困的脑子不清醒，几个问题答得不好。
毫不意外，又被骂了一顿。
她习惯了。
回到工位上，苦着脸跟许雾诉苦，“上辈子丧尽天良，这辈子干了临床！”
许雾被她逗乐。
把刚拿回来的咖啡外卖分给任小希一杯。
“冰美式，精神一下，今天19台择期手术。”
择期手术，是指那些病情不紧急，可以检查后再定手术时间的。
除了择期，每天还会有大量的急诊手术。
最后加起来多少台，那就没人能估计清楚了。
主任主刀，任小希和许雾负责一助二助。
手术室首台都会先排难度大的。
这杯咖啡真的很有必要！
任小希咕嘟咕嘟喝了半杯，一抹嘴。
“许总，中午等我凯旋！”
许雾点头，“嗯，顶峰相见。”
许雾这头上午是两台手术。
一位室早患者，手术消融。
另一台老人年纪比较大，早几年老人就时常出现头晕胸闷的症状，家人没重视，所以导致了这次房颤发作引发了中风。
要做房颤消融加左心耳封堵。
手术一直持续到下午两点。
脱掉铅衣，许雾饭都没来得及吃，又接了一个会诊申请电话。
是任小希的病人。
心梗，手术排期本来在今天下午第一台，做支架。
但造影一下去，主任发现，患者血管先天发育不良，栓塞位置又很刁钻。
这样的情况，就需要心外会诊评估看看是不是做开胸手术更安全。
许雾揉着肩膀回到办公室。
任小希先一步下的台，已经在办公室里等了。
许雾问她：“约的十五分钟后心外会诊，你跟我一起？”
“一起。”
任小希点头，从抽屉里拿出给许雾留的汉堡。
早就不热了，两人准备拿去微波炉叮一下。
刚出门，迎面撞上来找许雾签字的小夏。
刚在门口听了个话音，小夏问许雾：“许总，你这会儿要去心外？”
小夏欲言又止。
许雾看过去，问她：“怎么了吗？”
小夏咽了咽，掏出手机，“我劝你等一会吧。群里姐妹说，李总刚被新主任训了一顿，我估计心外这会气氛正紧张呢。”
李浩是心外科的住院总。
和许雾不一样，李浩这已经是第二次做住院总了。
心外主任都没怎么骂过他。
任小希看了小夏一眼，震惊，“……这新主任这么大脾气吗？”
医院里，小医生谁没被主任骂过？
但那训的都是自己学生。
一个空降的关系户？
上来就立威？
任小希还真不服气，忍不住为李浩喊冤，问小夏：“你知道李总因为啥挨骂吗？”
小夏说：“听说是给患者插管插晚了几分钟。”
毕竟是老同事，小夏心也是偏的。
她忍不住为李总开脱：“其实也不怪李总，心外今天一上午收了八台主动脉夹层，光是A型就六个，手术室都不够了。李总没法只能把人送去了监护室。”
“正好这时候，下级医院又来个转院的，李总忙着接收，就晚插管了五分钟。”
科室讲究团队协作。
这样的情况，李浩应该在走之前安排同治疗组的其他医师。
任小希也知道。
但她这会本就对新主任有偏见，心都歪没边了，说话自然主观地偏向李浩，“晚几分钟也正常。”
”雾雾，走，咱们去会会这个新主任！”

第6章 糟糕，新主任是她闪婚老公！！！

心外办公室在四楼。
医院电梯人多，任小希懒得等，拉着许雾走的楼梯。
不知道是不是被小夏的话气到了。
任小希一路上嘴都没消停。
“招进来一个少爷，真不知道赵主任是怎么想的。”
赵主任是心外科主任，还有半年就要退休。
很明显，这个新主任就是预备半年后接班的。
马上还要见面。
不想让任小希带着情绪会诊，许雾安慰她说：“没事，又不是咱们科的。”
任小希：“一个中心的啊。”
一个医院，心内科好，心外科就一定强。
外科是兜底科室。
介入做不了的手术就需要转去开刀。
所以像今天这样的会诊一个礼拜少说也有几十次。
任小希自己倒还好，她一个小医生，不负责会诊工作。
难的是许雾。
住院总的工作内容就包括了会诊协调。
任小希语气心疼：“雾雾你这离卸任还有一个多月呢，到时候天天碰面，遭罪。”
许雾知道任小希是在操心她。
许雾说：“放心吧，我自己能处……”理好。
两人从消防通道出来，许雾后半句话戛然而止。
目光突然定在远处。
瞳孔一颤。
怎么了？任小希不明所以地跟着看过去。
只见会诊室门口站了一个男人。
身材高挑。一身剪裁完美的藏蓝色衬衫，同色系领带。
要不是看见对方手里拎着会诊本。任小希都以为心外收了个超模患者。
她眨了眨眼，反应过来什么后，转头问许雾：“……我靠！这不会就是我们的新主任吧？”
早上小夏说帅，她一点没信！
心外科培养周期长，想熬到主刀基本都得四十岁往上了。
这么恶劣的工作环境，不秃顶都能被夸帅。
任小希倒吸一口气。
人流穿梭的走廊，她和许雾站在原地。
大概两秒，宋庭西余光注意到异动，抬眸看了过来。
“许医生。”
任小希被一嗓子喊的心提到了嗓子眼。
“新新新主任怎么知道你叫什么？”
不会是提前查好了资料，骂完心外的住院总不过瘾，想着再骂心内的一顿吧？
任小希心里七上八下。
被那道很有压迫感的目光注视着，又不敢张嘴，只能在背后偷偷扯许雾衣角。
宋庭西站在两米外，眼神落在许雾脸上。
昨天才跟附医签好聘用合同。
本想着跟许雾打电话说一声。
但许雾没接电话。
早上许雾回电话给他的时候，他又在主任办公室。
就这么错过了。
原来心外新来的副主任是宋庭西。
许雾没太意外。
国外刚回来的心外大佬，任小希早上八卦的时候，她就隐隐猜到了。
此刻，不过是答案被证实了而已。
许雾看着宋庭西。
身着白大褂的他，比前天领证正装装扮气质温和很多。
一样的均码制服，穿在他身上，膝盖露出一截，莫名有股高定风衣的味道。
“许医生？”
宋庭西又喊了一遍。
他旁边，最开始跟他说话的女医生也跟着一起看过来。
“庭西你认识许医生？”
宋庭西没转头，眼神落在许雾脸上。
“嗯。许医生是我……”
“宋主任！”许雾在他刚准备开口时，骤然打断他。
不管宋庭西后半句原本要说什么，许雾都没想在走廊里公布两人的关系。
认识也好，闪婚也罢。
都不要！
许雾眼神看着宋庭西：“宋主任，会诊时间到了，我们可以开始了吗？”
会诊本上，许雾指甲用力到边缘发白。
紧张？
宋庭西眉梢很轻地挑了下，半晌后，颔首，推开会诊室的门。
“可以，请进。”
不是很复杂的病情，心外科就来了两个医生。
宋庭西和李浩。
“出于安全和预后考虑，开胸是最稳妥的方案。”
“患者先天血管畸形。六个支架，就算能解决眼下的问题，但依然有很大二次手术的风险。”
宋庭西建议患者直接考虑搭桥。
“患者才四十岁，尽早开刀恢复能力还会好一些。”
任小希来之前就猜到了会诊的结果，没什么意外。
考虑到节省病床，宋庭西说，“明天下午我主刀。”
许雾：“好，那我这就跟家属沟通手术方案，转科。”
“可以。”宋庭西颔首。
然后在许雾要起身的时候，喊住她：“许医生不忙的话，给我说一下患者情况？”
新主任头几台手术想要好好发挥，李浩没有多想，和任小希带门出去。
会诊室门一关，屋里只剩下两人。
“宋医生，那天的相亲，是我弄错了人。”
这么大的乌龙许雾认为有必要说清楚。
可她刚开了个头，就听宋庭西说：“我全责，我道歉。”
“当时之所以没提醒你，是因为我觉得许医生很符合我的婚姻标准。”
“但这不是理由，对不起。”
坦荡的解释，直白的道歉，许雾怔了下神。
本就是陌生人相亲，是宋子文还是宋庭西并不重要。
她要的只是对方的态度。
现在宋庭西态度有了，许雾自然也不是矫情的人。
摇头道：“没关系，结果是好的就行。”
说不定换成宋子文还没有宋庭西有性价比。
没有过多的问责，许雾反应的冷淡程度超出了宋庭西的预期。
按照从小在文女士身上学到的对女生的了解。宋庭西得出一个结论，许雾有情绪。
所以才会在走廊里直接否定他们的关系。
宋庭西看了许雾片刻，“你还是很生气对吗？”
“没有。”许雾抿了下唇，摇头。
“我只是不想让别人知道我们的关系。”
“隐婚吗？”宋庭西听出许雾的意思，眉心轻蹙。
眼神不解，看向许雾，“医院劳动合同里有不能办公室恋情这一条硬性规定？”
许雾一噎，“那倒没有。”
“你不介意的话，我想等聘上主治再说。”
原因很简单。
一个是住院总，一个是空降来的天才副主任医师。
两人身份放在一起，很难不成为大家茶余饭后的八卦。
宋庭西听懂许雾的意思。
沉吟两秒，取了个中间值，问许雾：“已婚，但不公开你身份可以吗？”
想来对方也需要已婚身份来当挡箭牌。
这个方案自然可以。
许雾点头，“谢谢理解。”
客气程度，像是根本没有把他当丈夫。
足够独立，又给对方留有余地。
宋庭西对这段婚姻越发满意。
顿了顿，提起第三件事，“还有工作的事。”
“聘用合同昨天才走完，不是故意瞒着你。”
想起手机里昨晚那通未接电话。
许雾表示理解，“没关系，昨晚你打电话时我在台上，今天知道也一样。”
会诊室墙上指针走了两圈半。
两分半，沟通三个问题。
高效又有性价比的婚姻。
许雾很满意。

第7章 隐个婚？

独自把许雾留下，任小希不放心，等在门外。
见许雾出来，急忙上前，“新主任骂你了？”
“没啊。”许雾摇头。
仔细看嘴角还带着笑。
很诡异。
任小希想了两秒，怎么也不信新主任留下许雾，是为了沟通患者病情这个冠冕堂皇的理由。
她眯了眯眼，想起进会诊室前的一幕。
“那新主任你俩之前是认识？”
看任小希这会还没反应过来，许雾提醒她：“新主任叫宋庭西。”
“我管他叫什么干嘛……啊！宋庭西？！”
任小希倒吸一口气捂住嘴。
难以置信的语气，“……你那个闪婚对象？”
盖住半张脸，任小希眼睛瞪得溜圆。
许雾默默点头：“对。但我事先不知道他会来我们医院。”
现在不是在没在一个医院工作的问题！
任小希脑子一团乱麻。
“问题是，你在马上聘主治的关头闪婚科室主任，这背后肯定要有人蛐蛐你。”
住院总累，但这也是多少人抢破头都当不上的。
医院规定，聘主治之前必须做满一年的住院总。
学医的，谁不想快点聘上主治。
许雾当初能从一众男医生里杀出来，凭的是过硬的实力。
可这个关头结婚，加上结婚对象是宋庭西……
再硬的实力也会被人曲解。
自古，造谣便是毁掉一个女生最低成本的方式。
任小希担心许雾。
许雾明白任小希的意思，安慰她：“放心，我们隐婚。”
“隐、婚？”
任小希再次惊讶。
“你的意思……现在整个医院，我是唯一知情的人？”
许雾点了点头。
这下，任小希更难受了。
“啊啊啊！雾雾你为什么要告诉我啊！”
“替别人保守秘密最折磨人了！”
许雾看她眉眼耷拉着的可怜巴巴小模样，想笑。
挽住任小希胳膊，“因为你是我的好朋友呗。”
瞒也瞒不住。
任小希现在熬夜困得脑子不清醒，所以才没反应过来。
等睡饱了，她肯定就想起来宋庭西这个名字了。
任小希被许雾一句话安抚住了。
“……我说我怎么翻来覆去都觉得大佬名字耳熟。”
知道两人关系后，任小希对宋庭西的称呼也从“那男的”、“新主任”进化成了“大佬”。
许雾侧目看她一眼：“不叫杀猪盘了？”
任小希拨浪鼓摇头。
“梅奥诊所回来的大佬怎么可能是杀猪盘！”
提起梅奥诊所，任小希心虚地摸了摸鼻子。
她早上刚还在办公室说过大佬资历不够，除非是梅奥诊所回来的。
结果还真是！
“很打脸。”任小希说：“雾雾，你快忘记我早上说了什么。”
许雾点头：“已经忘了！”
但小夏可没忘。
不忙的夜班就是带薪八卦。
小夏今天值夜班。
一夜过去。
她攒了一堆八卦想跟任小希说。
任小希刚一进门，小夏就迫不及待：“经过我一夜打探，终于摸清了宋主任之前的工作履历！”
早就摸清的任小希面如死灰。但又必须配合出很惊喜的样子。
生怕自己一个表情，就泄露了许雾的秘密。
“雾雾。”
任小希颤颤兢兢给许雾投过去一个眼神：快，给我安排份工作！
小夏分享欲正盛。
没注意到任小希的眼神。
拉着她问来问去：“小希，你快跟我说说梅奥诊所的工资有多少，我在网上都查不到。”
世界第一的医院，薪资自然也顶级。
任小希咽了咽，说：“听说年薪百万？”
小夏听后，对这个数字略显失望：“就这么多？看样子也没比国内工资高多少。”
任小希默默补充了下单位：“美元。”
小夏顿时倒吸一口冷气。
默了默：“……那宋主任还挺低调，听说他开的车是gls450。”
“是AMG的gls63。”
早上刚把车停在宋庭西车位旁边的徐维突然加入讨论。
小夏听漏了一个词，“G63？大g我还不认识啊？”
“不是大G。”徐维摇头。
他是一个车迷，更是AMG狂热爱好者。
给小夏科普，“gls63外形虽然跟450一样，但配备了V8发动机，最高马力能达到612匹，价格整整贵了二百万呢。”
一样的外形贵二百万？
小夏很不理解。
徐维说：“优雅的外形，狂野的气质，这款车还有个外号，叫西装暴徒。”
徐维说：“咱这新主任还挺有反差的。”
反差？
许雾写病历的纸尖停了下。
回想跟宋庭西几次见面。
觉得徐维说得挺对。
三天满排期手术。
许雾忙的脚不沾地。
二线来找她交接患者情况，许雾才注意到今天是周六。
领证那天答应过宋庭西，周日回去陪他应付家里。
这都周六了，她也没收到宋庭西的发来的消息。
天冷，心外那头手术逐渐增多，许雾想着，可能是串休时间不合适，不用了？
她原本准备晚上发个消息过去问问。
宋庭西的微信先一步过来。
宋庭西：【许医生，明天上午方便吗？】
许雾：【方便，你把地址发我。】
宋庭西显然没有让她自己打车的意思。
【那九点，停车场见。】
好在这大半年回家次数少，许雾把衣服都带来了值班室，也不用现去商场买衣服。
八点五十。
手机收到一条定位。
宋庭西到了。
车没停在职工停车场，许雾找过去的时候废了一会功夫。
既害怕遇见同事，又要在偌大的停车场里找宋庭西那辆“西装暴徒”。
电话铃声响起。
“回头，面前这辆。”
还真有大G！
许雾愣了一下，四周扫了眼，确定没有熟人，快速拉开车门，上车。
车里飘进来一阵淡淡的果香。
宋庭西转过头，看许雾今天的装扮。
米色开衫毛衣，驼色西服裤，淡妆，马尾。
和医院穿着白大褂时很不一样。
宋庭西目光停在自己时间有点久，许雾问：“我这么穿不合适吗？”
“许医生很漂亮。”
没吝啬夸奖，宋庭西看了许雾一眼，打转方向盘，驶出停车场。
“以后都会开这辆车接你，所以不用担心别人看见。”
这是在落实隐婚的约定。
许雾点头：“好，谢谢。”
“许医生以后也不用谢谢。”
宋庭西从后视镜里看了许雾一眼，“我们是夫妻关系。”
言外之意，不用这么陌生。

第8章 摸到了……

直到车开出停车场，许雾才从宋庭西那一句“夫妻”里回过神。
闪婚是她相亲的条件之一没错。
但，如此自如的说出这两个字，许雾自认做不到。
她侧头看向窗外。
急速倒退光影里，宋庭西开车神情专注。
许雾突然对宋庭西的成长环境感到好奇了。
从领证那天下意识说出不送她回去不合适，再到今天如此自然的说出夫妻间本不必客气。
这种种小细节，都让许雾觉得，宋庭西应该在一个很有爱的家庭里长大的。
但……条件这么好，如果原生家庭也没问题的话，会跟她一样出来相亲吗？
迎着阳光，许雾眼睛被刺了一下。
宋庭西侧头看了许雾一眼，“路程有点远，你可以睡一会。”
“快到的时候我喊你。”
“没关系。”许雾摇头，“昨晚急诊不多，睡得还可以。”
前面不远处有商场。
许雾让宋庭西把车开进去，“不着急的话，我先去商场买点东西。”
礼节不能少。
“不用。”宋庭西径直开过路口，“礼物我买过了，在后备箱。”
“你工作忙，没必要在挑礼物上浪费休息时间。”
怕许雾不好意思，宋庭西补充道：“而且我比较了解他们喜好。”
“好。”许雾缓缓点头。
原来宋庭西一开始说让她帮忙应付家长，真的就是只需要她出一个人就可以。
婚姻满意度又加了十分。
市区周末堵车。
两人不太熟，车厢里一开始挺沉默的。
后来宋庭西看见许雾时不时揉肩膀，侧过头问她：“脊椎不舒服？昨天手术很多？”
许雾点头：“七台，连台了。”
那等于铅衣穿了一下午。
肌肉是会难受。
“车里有按摩仪，一会拿给你。”
“谢谢。”
聊到职业相关话题，两人话才多了一些。
宋庭西有一个问题很好奇。
“据我所知，医院不提倡未婚未育的女医生进手术室吃射线吧？”
“理论上是这样。”
许雾点头，“但我入职的时候跟主任说过，短期内没有结婚生育计划……”
说到这，她差点不小心咬了舌尖。
生孩子这么重要的事，她居然在相亲时候忘记提了！
短暂的沉默。
开车的人有所察觉，后视镜看过来一眼，轻声笑了下。
“许医生放心，我短期内也没有这个计划。”
那真的很合适了。
许雾松了口气，对婚姻满意度提升一了大大的幅度！
车厢就那么大，这点小庆幸没逃过宋庭西的眼睛。
男人顿了下。
觉得他这个新婚妻子可太符合他对婚姻的要求了。
他选对了。
堵车的缘故，车开了将近两个小时才抵达目的地。
许雾在上大学之前没来过京北。
第一次到郊区，就爱上了这里。
空气湿润，满满的负氧离子。
小区别墅密度很低，天天在医院那样快节奏的环境里生活，有一处安静的地方居住，很不错！
远离市区，想来这里房价也不高。
应该是宋庭西个人收入可以买得起的地段。
年薪二十万和年薪千万差距已经够大了。
如果宋庭西家境也很好的话，她会觉得很有压力。
绕过一个人工湖，宋庭西把车停在家门口。
独栋别墅带院子。
马上入秋，门口的银杏树叶子落了一地。
车刚停稳，屋里就迎出来一个中年女子。
说是中年，但女人脸上根本看不出来岁月的痕迹。
“阿姨。”
许雾脱口而出。
喊出口才反应过来不对，补了句：“……妈。”
“诶！我们雾雾真好看，比照片上还好看！”
文茜语气熟稔的像是两人之前见过很多面一样，脸上挂着笑，一把挽起许雾的手。
“不能让你白改口！走，进屋，妈妈有礼物要送你。”
……文茜的热情让许雾有些招架不住。
她下意识回头找宋庭西。
宋庭西正在后备箱里往下拿礼物。
接受到许雾求助的眼神，宋庭西制止文茜：“妈。”
“嫌沉喊你爸帮你拿。”文茜压根不管宋庭西要说什么，胡乱回答。
这样有趣的母子对话，让许雾本来还有点紧张的情绪，顿时放松了不少。
客厅里。
宋砚之在沙发上办公。
不怒自威的气质，一看就是久居高位的人。
见许雾进门，宋砚之起身跟许雾打了个招呼，然后便放下工作去厨房让阿姨准备开饭。
很温馨很普通的一顿饭。
许雾没有像预想中一样被问起家境、职业和学历。
宋庭西说的回家吃饭，就真的只是带她回来吃一顿饭，仅此而已。
饭桌上，许雾还注意到一个小细节。
宋父给文女士盛的那碗汤是挑过葱花才递过去的。
动作娴熟地像是早已在过去生活里做过上千次一般。
别人第一次见家长是什么心情许雾不了解。
总之，宋家的气氛，她觉得很放松。
饭后，宋庭西被宋父喊走。
文茜单独拉着许雾到沙发上说话。
“雾雾你等我一下，我有东西要给你。”
许雾猜到了是见面礼。
可没猜到会这么贵重。
文茜去楼上一趟。下来时，手里拿着好几个红本绿本。
一股脑塞到许雾手里：“彩礼和改口费，这几套房子都在你医院附近，你挑挑看喜欢哪里就搬过去。”
想到医院附近的房价……
许雾有些无所适从，没接。
文茜不高兴，催促道：“拿着呀！”
“这些东西本就该是结婚前给你的，这都晚了。”
“回家让庭西好好跟你道歉。”
另一头，书房里。
父子俩都忙，宋庭西回国以来，俩人今天是头一回遇上。
和楼下的母女温情不同。
宋砚之板着脸，语气严肃，“你对小雾太不关心了。”
宋家的祖训——媳妇最大。
宋父不止自己宠媳妇，还强行拉着宋庭西也一起宠。
所以在宋父看来，没给自己媳妇盛汤布菜就是不关心。
“没觉得。”宋庭西淡淡道。
“爸，每对夫妻相处模式不一样。您跟我妈黏糊就够了。”
“态度端正点！”宋砚之一噎。
看着儿子，突然想到宋庭西小时候说过的话。
那时候宋庭西也就五六岁，有次陪文茜逛街逛烦了，回家便绷着一张小脸信誓旦旦地说，自己长大坚决不找妈妈这么娇气的媳妇，变成爸爸这么听话的男人。
宋砚之想想就想笑。
“臭小子，滚吧。”
时间还早，文茜送许雾走得时候很舍不得。
“不是说休息一天吗？家里还准备了晚饭呢。”
宋庭西从文茜手里把人抢过来：“妈，许雾累了一周，要回去补觉。”
文茜这才恋恋不舍放人。
“那还是睡觉重要，下周再回来。”
临走，文茜不放心，把冰箱里所有能带的吃的，一股脑塞到了车上，让许雾带回医院。
“都是微波炉加热就能吃的，工作累，要多吃才行。”
许雾收下，道谢。
吃的可以收下，可那些房本车本，太贵重了。
回到医院。
坐在车里，许雾就将东西还给了宋庭西。
宋庭西瞥了一眼，没有接过去的意思：“妈给你的彩礼，你拿着就行。”
“彩礼也不用这么多。”
宋庭西不伸手，许雾直接把东西放在了中控台的触摸板上。
触摸板很滑。
夜色又晚。
不知道是不是角度的问题，房本刚放上去，就从侧边往下掉。
眼看着要掉在油门上。
下意识的，许雾追过去摁住。
这一摁，就精准地摁在了宋庭西腿上——

第9章 不速之客

几次看见宋庭西，他都穿着西裤。
剪裁得体、垂坠感十足的布料，并不能看出藏在下面的肌肉线条。
要不是亲手摸到。
许雾都想不到宋庭西这么有料！
介入手术要在精细的血管里操作。
所以保持手指敏感度，是许雾长久以来坚持的职业习惯。
这个习惯，让许雾掌心刚贴上宋庭西的大腿，就确定了，宋庭西的腿部肌肉练的一定很好看！
是那种紧实有力，但肌肉不夸张的好看。
或许……比解剖课上那具堪称完美身材的大体老师还标准。
求知欲让许雾有点走神。
要不是做住院总没时间健身，她肯定也会找个健身房好好练练臀腿。
这样以后长时间穿铅衣就不会腰酸背痛了。
不过肌肉生成是由睾酮决定的。女生睾酮就只有男人的1/16。
要想练成宋庭西这样，几乎不可能。
一半也可以！
掌心里，男人的体温透过绸质面料源源不断地熨烫着许雾掌心。
这体脂率，应该也就15？
许雾蜷了蜷指尖——
下一秒，手背压上来一双大一号的手。
宋庭西低沉的嗓音从头顶传来，带着若有似无的笑意，“许医生？”
许雾回神，立刻把房本推到宋庭西怀里，若无其事地把手从男人腿上拿开。
“抱歉。”
“天黑。怕东西掉下去不好捡，没有故意要摸你。”
宋庭西看着许雾，没说话。
光线太暗，许雾不太看得出来宋庭西有没有相信自己给出的理由。
“嗯，许医生反应挺快的，方主任夸你有天赋不是没有道理。”
这句话放在平时，肯定是句夸人的话。
但在当下这个语境……
许雾抬头看了宋庭西一眼。
“谢谢夸奖。”
她清了清嗓子，本着礼尚往来的良性循环。
道：“宋医生健身成果也很显著。”
“方主任评价你未来可期，也很客观。”
-
最后那几本贵重的房本，分别前，宋庭西还是塞给了许雾。
不为别的。
没人能拒绝文女士送出去的礼物。
宋庭西告诉许雾：“就当是为了我们俩接下来一周能过个安生日子。”
？有这么夸张？
许雾不太信：“太贵重了，而且我们是隐婚。”
“隐婚隐的是关系，不是诚意。”宋庭西纠正许雾的话。
他说：“我确定，妈送你礼物是出于真心。”
“所以，比起退回去，你收下她才会更高兴。”
然而绝对差距面前，安慰并不能解决问题。
宋庭西也想到了这一点，所以认真思索几秒后，提出了一个可实施的方案。
“你要是实在不习惯，就回送她两瓶香水，文女士喜欢收藏香水，你送的，她会更高兴。”
香水，既在许雾消费能力范围之内，文茜又喜欢。
这是目前最好的解决方式。
许雾想不出更好的办法。
认真思索几秒，同意了。
要隐婚，东西再多，宋庭西也没法帮许雾拎上去。
许雾自己拎着袋子下车。
走到门诊楼楼下，正好遇见了下来拿外卖的徐维。
今天徐维值班。
看见许雾，他顺手接过一个袋子，问：“许总你回家就待半天就回来啦？”
“嚯，阿姨又给你拿这么多好吃的。”
科室里，就任小希和许雾两个人是本地的。
许雾又是住院总，每周才回一次家。
所以每次回来，阿姨都会带一大堆吃的，给科室里人分。
许雾说徐维：“对啊，你外卖点早了。”
这徐维就喊冤了，“我也不知道你晚上就回来啊！”
家在本地的，谁放假不是在家里过夜，周一早上再回医院。
徐维问许雾：“许总你这都一个月没回家了，阿姨肯定想死你了，你多陪陪她？”
许雾笑笑没说话。
视线扫过徐维手上的外卖袋，生硬岔开话题，“要不你把外卖给你骨科的同学送去，吃我的？”
“那多不好意思。”
徐维嘴上这么说，口水都要掉进许雾手上的袋子里了。
背井离乡，什么好吃的都不馋，就馋家常菜的味道。
可偏偏家常菜对于医生来说是最奢侈的。
觉都不够睡，谁还有时间做菜。
两人有说有笑的回到六楼。
小夏刚从配药室刚出来，看见许雾，跟她打招呼，“呀，许总回来啦！”
“这是买什么去了，大包小包的。”
“吃的，你一会给大家分分。”
许雾把水果和吃的拿出一部分递给小夏。
小夏没接，摇了摇头，拽着许雾袖口朝着值班室使了个眼色。
“阿姨中午就在值班室门口等你了，说打你电话没接。”
许雾从兜里摸出手机。
发现手机不知道什么时候，碰到了静音。
她收起电话，把袋子放到护士站的台子上。
“那东西你们分，我先回一趟值班室。”
住院总值班室在走廊尽头。
门外，金凤诗这次不是自己来的，还带上了温喻。
许雾看了她这个同母异父的妹妹一眼。
两人不熟。
想也知道，温喻出现在这，肯定又是金凤诗打着姐妹要团结的幌子强迫温喻来的。
“妈。”
许雾走到门边，从兜里往出掏钥匙。
金凤诗看了眼许雾手上的袋子，问：“这是出去了？”
许雾点头，推门让两人进来。
“手机不小心静音了，没接到你电话。”
金凤诗摇头：“没事，你工作忙，妈妈来看你就行。”
许雾手里拎的东西，不是她过往消费习惯。
金凤诗看了眼，问：“是跟朋友出去的？”
许雾没说话。
金凤诗自顾自道：“多交朋友是好事，姜姜出国后都没看你跟有过新朋友。”
值班室里有个小冰箱。
金凤诗每次过来送东西都拿正好塞满的量。
她一边说话，一边挽起袖子，把自己带来的水果和饭菜往冰箱里塞。
看许雾一直没接话，不经意问起：“那跟你出去的，是男生朋友还是女生朋友啊？”
许雾默了默，靠在床边沉吟两秒，“妈这事我晚点再跟你说吧。”
金凤诗还没表态呢。
倒是从进门起就一直站在门边的温喻，突然发出一声冷哼。
“呵。”
“还晚点干嘛啊！”
“你直接说不方便给我听不就行了？”
“我出去，你们说。”
“温喻！”
金凤诗站起身，伸手去拽小女儿。

第10章 “情敌”

门被摔上。
金凤诗有心想去追温喻，最后还是停在了门口。
抱歉地跟许雾解释：“你妹妹今天正好没去工作室，我想着你们姐妹俩也是好久没见了，才带她过来的。”
“嗯。”
许雾不咸不淡地应了一声。
医院值班室，说不定什么时候就有同事敲门进来。
许雾没绕弯子。
“妈，你找我有事吧？”
“妈妈找你有什么事。”金凤诗说：“就一个月没见你回家，有点想你。”
“下周放假回家里吃饭吧。”
金凤诗说：“温叔叔和阿晁今早饭桌上还问起你呢。”
听见温晁的名字，许雾本能指尖一缩，塑料袋抖出哗啦哗啦响声。
她深吸了口气，说：“妈，这件事我之前跟你说过，住院总聘期结束以后我就不回去住了。”
金凤诗皱眉，看向许雾：“别说气话。”
“忙一年，好不容易休息还不回家住？不回家你还能去哪？”
许雾蜷起指尖，没吭声。
金凤诗叹了口气，试探道：“是还在生哥哥的气？”
“那我让他再给你道一次歉。”
“没有。”
许雾冷笑一声打断。
如果没提温晁，她不想说这么难听的话。
许雾说：“妈，你忘了，那本来也不是我的家。”
“你答应奶奶照顾我到大学毕业，任务早就结束了。”
“你以后跟温叔叔好好过日子就行，不用管我。”
“你这说的什么话！”金凤诗眼眶顿时红了。
“我是你妈妈，我不管你谁管你。”
这话说得委屈，如果抛掉母女间很多不快的记忆的话。
许雾转过头。看着泪水噙在眼眶里的金凤诗，心底激不起一丝波浪。
“可我早就过了需要你的年纪了。”
她看着金凤诗。
一起生活了六年，许雾依旧觉得这张脸很陌生。
从小就没生活在一起的隔阂，哪怕长大后加倍弥补，也只是杯水车薪。
许雾心里明白，站在金凤诗的角度，她的选择没错。
毕竟那年她才八岁那年，父亲去世。
温家在京北又是有头有脸的人家。
金凤诗要想嫁过去就只能隐瞒生育史。
母女俩毫无联系的十年里，许雾都是在爷爷奶奶身边度过的。
直到奶奶去世。
彼时，金凤诗终于在温家站稳了脚跟。
听说许雾考到了京北，第一时间便跟温叔叔坦白了实情，把她认了回去。
许雾理解金凤诗的选择。
所以从来没怪过她。
如果没发生那件事，她很愿意陪母亲继续这场母女温情的游戏，以满足母亲极力想要弥补她的亏欠心理。
金凤诗哭声不停，听得许雾头疼。
听不下去，她从桌上抽了张纸巾递过去：“别哭了。”
金凤诗红着眼眶看过来，“所以你说晚点有事告诉我，就是想跟我断绝关系？”
“不是断绝关系。”
这些年金凤诗对她的好不是假的。
许雾到底做不到那么狠心。
她说：“妈，我要跟你说的是，我有男朋友了。住院总一卸任我们就会结婚。”
“以后，你跟温喻都可以放心了。”
许雾没有说闪婚。
她怕金凤诗刨根问底，尤其宋庭西现在还跟她在同一家医院。
金凤诗哭声止住。
“雾雾，你什么时候谈的恋爱我怎么不知道？”
“哪里人？什么工作？是医院里的同事吗。”
“不急，等稳定了再告诉你。”
许雾不说，金凤诗也问不出来。
最后只能嘱咐她几句好好休息便走了。
她刚走没多久。
温喻就推门而入。
气势汹汹的样子，显然是从金凤诗口中得知了她有男朋友的消息，来兴师问罪的。
“许雾，我妈说你有男朋友了？”
许雾忙着收拾文茜给她拿的那些吃的，没抬头。
知道医生忙，没时间吃热乎饭菜，文茜给她拿的，都是一些即食花胶和燕窝。
冰箱被金凤诗塞满，许雾从里面拿出来一些不需要冷藏的，腾空位置。
温喻被当成空气晾在一旁。
脸色很不好看。
她顺着许雾动作，走到桌子旁边，拿起那些补品看了一眼。
冷嗤道：“这么贵的东西，许雾，你口中那个男朋友该不会指的是明予哥吧？”
周明予。
任小希口中的小周总，也是温喻从高中时代就开始暗恋的人。
这几年，为着周明予，温喻没少朝她发疯。
原来住在家里，同一屋檐下，许雾不得不忍一忍。
现在……
许雾扫了温喻一眼，“有臆想症就去一楼精神科挂号。”
轻蔑的眼神，刺的温喻顿时气急败坏：“你敢说不是？”
许雾懒得理她。
温喻漠着脸，点头，自顾自道：“也是，你当然不会承认。”
“不然还怎么一边吊着我哥，一边又在医院里勾搭着明予哥。”
“嘴巴放干净点。”
许雾起身，拉开值班室的门。
撵人意思明显。
温喻话没说完，自然不肯走。
“怎么？敢做不敢当？”
她挑了下眉，环顾起整间屋子。
高跟鞋在地上跺出几声脆响，最后，视线停在门口的牌子上：“住院总值班室。”
“附医心脏中心全国第一，听说你们医院每年住院总名额都抢破头了？”
住院总虽累，可医院晋升制度在那摆着，不做住院总就不能当主治。
心内这么抢手的大热门科室，凭许雾的年纪和资历，确实晋升太快了。
许雾听出温喻的阴阳怪气，没理她。
温喻点头：“也对，周家一年上千万给医院捐着，别说住院总，给你一个主治又算得……许雾你干什么！”

第11章 活好不好？

肩膀被用力一推，温喻险些摔到门外。
许雾靠在敞开的门板上。
她本来就比温喻高上几厘米，温喻这么一摔，再看她，得抬着头。
“让你走，你看不懂？”
许雾漠着脸：“愿意发疯去走廊里喊。”
“许雾！”温喻气得发抖。
不远处，小夏给患者换好药，正好拿着空瓶子从病房里出来。
听见这边闹起来，赶紧过来看。
“许总，没事吧？”
“没事。”
手机弹来视频电话。
许雾指着温喻跟小夏说：“她要是还闹，直接叫保卫科就行。”
说完，没管温喻什么脸色，径直关上了门。
接起视频。
一个脸上带着甜甜酒窝的女生立刻出现在屏幕里。
“宝宝，我回来了！”
视频里的人是许雾大学好朋友，姜时愿，京北知名律师——据她自己所说。
视频里，姜时愿身后是写满汉字的机场。
“你落地了？”许雾问她。
“对呀对呀。”姜时愿点了下头。
然后紧接着“欸？”了一声，脸贴在屏幕上看许雾。
“宝宝，我怎么觉得你不高兴呢？”
两人大学上下铺，温家的事，姜时愿一清二楚。
许雾点头道：“嗯，逃不过姜大律师的火眼金睛。”
“我妈和温喻刚走。”
“啧。”姜时愿啧了一声。
不用许雾说，她都能猜到：“温喻又来放狗屁了吧。”
“她也就敢背地里拿你撒气。”
许雾摇头：“放心，我没让她撒。”
姜时愿顿时很满意，“这就对了！”
“等我，我回家放个行李立马就去医院找你。”
咖啡厅。
一周前，宋庭西坐的那个位置。
姜时愿风风火火进来，身上穿的还是半袖。
“我说你们医院门口怎么下班了都没有停车位。”
“没办法，我都把车停到对面小区里去了，走了二十分钟过来，可冻死我了。”
许雾早就猜到。
把提前点好的热可可推过去。
“是你欧洲待久了不习惯京北入秋的温差了。”
姜时愿嘿嘿笑了两声。
许雾问她：“这次真不走了？”
姜时愿是学法律的，法律系没有医学生培养周期长，她早两年就毕业了。
毕业之后一直为了心上人留在伦敦。
这次回来，是因为失恋。
“不走了。”
一大口热可可进肚，姜时愿说：“谢呈太难搞，姑奶奶受够了，不伺候了。”
十年的感情，哪能说放下就放下那么简单。
姜时愿大大咧咧不愿意多提，许雾也就没在她伤口上撒盐。
两人互诉一会思念。
姜时愿八卦起来，“对了，温喻今天又是因为什么抽风？难不成你跟周明予有进展了？”
许雾摇了摇头，“没有。”
她看着姜时愿，坦白：“姜姜，有件事电话里没跟你说，我想当面告诉你。”
姜时愿点头，“嗯嗯，说呗。”
许雾：“我领证了，上周。”
电话里没说，是因为那段时间，姜时愿刚失恋，又忙着离职的事。
“领证？！”
姜时愿怎么也没想到许雾会告诉她一个这么炸裂的消息，水顿时喷了一桌。
“你谈恋爱居然瞒着我？我还是不是你最好的朋友了！”
“不对，等等，你跟谁领的证？可别告诉我是周明予。”
“不是。”
许雾摇头：“是我们医院心外科的医生。”
“办公室恋情？”
嗅到八卦的味道，姜时愿短暂地忽略了许雾背着她偷偷恋爱的事：“是日久生情？”
许雾又摇头：“不是，是闪婚。”
这事说来话长，许雾把相亲认错人的事原原本本跟姜时愿说了一遍。
姜时愿就不理解了！
“哪有见一面就领证的，你干嘛那么着急结婚？说！你是不是还有其他事瞒着我！”
许雾顿了顿。
深吸一口气，整理好情绪，告诉姜时愿：“温晁上个月喝醉酒，半夜进了我房间。”
“什么？！”姜时愿差点把桌子掀了。
她胸口起伏几下，压低音量问许雾：“他做什么了！”
“放心。”
许雾反手握住姜时愿手腕，“你知道的，我觉轻，他刚攥住我手腕我就醒了。”
姜时愿提着的心缓了一下。
问：“然后呢？”
许雾顿了顿。
强压下那夜的混乱和恐惧。
“后续就是，温晁酒醒后说自己喝多了，走错了房间。”
“哦，还有，我妈让温晁给我道歉了。”
“就只是道歉？！”
姜时愿脏话到嘴边，瞄了眼许雾。
怕自己再说下去会让她回忆起不好东西。
改口道：“行！”
“那这事今天开始就交给我了！别忘了我是谁！京北知名律师，我帮你起诉他！”
“不用。”许雾摇头。
“温晁真的做了什么我会报警的。目前这个程度，别拉低姜律师的胜率。”
别说起诉，走错房间这个理由，就是闹到派出所人家都不会给立案。
姜时愿学法的，怎么可能不懂。
但，“胜率哪有闺蜜重要！”
“真不用。”许雾让姜时愿安心：“温晁不敢做什么。”
她孤身一人，没有怕的，温家可是还要脸呢。
姜时愿明白许雾的意思。
也知道，整件事过程中，比温晁更令人难受的，是金凤诗的态度。
在又一次的选择里，金凤诗仍然抛下了许雾里。
姜时愿替许雾心痛：“你还笑得出来。”
她深吸几口气，压住火气。
“好了，你不想追究咱们就不提，那说说你那个闪婚老公。”
只见了三次面，说宋庭西？
许雾还真不知道说什么。
她想了想，把那次科研会上方主任介绍宋庭西的话原样说给姜时愿。
然后得到一句来自亲闺蜜的吐槽。
“不知道的还以为你在背百度百科呢。我是想听这个吗！”
“恩？”许雾不解地看过去。
姜时愿很无语地看了许雾一眼，“我是想问你，他脸怎么样！身材怎么样！体力怎么样！”
“活好不好？”

第12章 小周总表白

有过性生活和没谈过恋爱的人关注点就是不一样。
许雾被姜时愿一句话呛了嗓子。
咳了好半天说：“我就只有结婚证上的照片。”
“看看。”姜时愿伸长脖子。
然后在看见照片那刻，顿时没绷住说了句脏话：“我靠！”
“证件照长这样？！”
“p的吧？”
许雾摇头。
姜时愿懂了：“恶，那要是我相亲对象长这样，我也闪婚。”
“对了，活怎么样？”姜时愿始终没忘最重要的问题。
许雾咬牙强调：“我们才见过三次面！”
“一次面也不耽误性生活。”
在这点上，姜时愿很有自己的见解，她说：“你刚才自己都说了，你对宋庭西很满意。”
“这代表什么？”
“这是生理性喜欢。你学医的你还不懂吗？”
“而且你俩是是闪婚又不是形婚，玩什么有名无实那一套。”
“好，可以了。”许雾用饼干将姜时愿强行闭麦。
“扫黄打非进万家，绿色文明你我她，医院门口禁止搞黄。”
姜时愿嘿嘿笑了两声，把饼干咽下去。
嘀咕了一句：“长得帅、家境好、工资高、工作又忙，至今找不到你这段婚姻缺点。”
说到家境，许雾想起来问：“对了姜姜，你知不知道贵一点的香水在哪买？”
虽说在温家生活了几年，但许雾对物质没什么追求，也不懂香。
姜时愿家境好，她应该了解。
“贵一点的香水？”姜时愿说：“中古店、买手店，或者二手网站自己淘。”
知道许雾工作环境不能喷香水，姜时愿问她：“你给谁买？”
“宋庭西妈妈。”
许雾说：“她送了我房子。”
姜时愿想了想说：“那送长辈的话，确实得送一瓶好点的。”
“这事我给你解决。”
“好，谢谢姜姜。”
难得有一天可以补觉，姜时愿没缠着许雾说话太久。
回到值班室。
洗漱完，许雾睡前给手机充电的时候才发现，宋庭西几个小时前发过来一条微信。
宋庭西：【到了？】
许雾：【刚看手机，是有事吗？】
宋庭西：【按摩仪你忘记拿了，我明天上班带给你。】
送你办公室，还是你来拿……
宋庭西一行字没打完，许雾消息先一步回了过来。
许雾：【那七点半楼梯间等你可以吗？】
两个科室经常会诊，尤其许雾还是住院总就负责这份工作。宋庭西没觉得他们互相去办公室有什么问题。
但既然许雾介意，他最后还是回了个：【可以。】
回完消息，宋庭西没急着熄屏。
一旁，宋聿安正好打完一局游戏。
难得见宋庭西盯着手机愣神，他好奇地伸长脖子过去。
这一眼看完。
“嚯～”
宋聿安乐了，“哥，你和嫂子挺时髦啊，还玩地下情？”
宋庭西一眼横过去。
“联系方式留下，你人可以走了。”
“得，卸磨杀驴。”
宋聿安抱怨了一句，切回到微信界面，把宋庭西要的名片推给他。
“我公证处朋友的联系方式，推给你了啊。”
宋庭西：“好的，走吧，，驴。”
-
难得在值班室睡了个整夜觉，许雾第二天早上睡到闹铃响了才睁眼。
周一综合症，办公区异常冷清。
“许总出去？”
小夏在准备交接班，看见许雾跟她招呼。
“出去吃饭。”许雾随便编了个理由，往电梯口走。
刚准备推安全通道的门。
“许医生。”
一部电梯抵达，周明予从电梯上下来，喊住许雾。
“许医生方便吗？”
许雾看了眼时间，七点二十八。
她问周明予：“是周董要复查？”
周明予看着许雾：“私事。”
“那抱歉……”
拒绝的话被周明予打断：“就只耽误你三分钟。”
“或者你先忙，我等你也可以。”
这是有话非说不可。
许雾想了想，从口袋里摸出电话，给宋庭西发了条消息：【要晚十分钟。】
不想让科室里继续发酵两人的传闻，许雾没有把周明予带回办公区。
周明予看出许雾的犹豫：“我们去楼下咖啡厅说？”
马上要到上班时间，电梯里不知道会遇见多少同事，这无疑是更差的选择。
许雾沉吟两秒，想着既然跟宋庭西约定时间推迟了，他也不会提前过来，于是，推开了安全通道的门。
厚重的应急门关上，嘭的一声。
“小周总长话短说吧。”
周明予看了眼许雾。
见她很疏离站在几步远外。
“抱歉。”周明予开门见山地问：“温喻昨天是不是找你麻烦了？”
能这么问，许雾猜想温喻昨天应该是沉不住气，从医院离开就直接去找周明予了。
“小周总。”
许雾抬眼看过去，看出周明予今天找她，是想摊牌。
于是也没绕弯子，直说了。
“你如果真的觉得抱歉，就应该在明知道温喻喜欢你的情况下，和我保持距离。”
周明予急忙解释：“我是昨天才知道她是你妹妹。”
许雾没什么反应。
周明予沉默了几秒，再次说了句抱歉。
“你放心，我会再找时间约温喻出来，把话说清楚。不会再让她给你造成困扰。”
许雾：“那是你们俩的事。”
言外之意，与她无关。
周明予看着许雾，咬了下腮，继续把刚才那话的后半句补充完整：“然后正式开始追你。”
许雾闻言，皱起眉头。
周明予看过去，一鼓作气地追问：“许雾，你应该感觉到了我喜欢你吧？”
“小周总。”许雾抬手看了眼时间。
从两人说话开始到现在，就算是此刻喊他，许雾的眼神也一直没有看向他。
“小周总。”许雾说：“我结婚了，所以刚才的话我当没听过。”
“什么时候的事？”周明予没绷住，蓦然拔高音量。
空寂的沉默里，许雾手机适时响了一声。
是姜时愿发过来的微信，问许雾香水后天送过来可以吗。
许雾打字回复，再也没把注意力分给周明予。
“小周总，时间到了，我有会诊，您请便？”
周明予盯着许雾头顶看了几眼。
无法分辨许雾刚才那句结婚是拒绝他的托词还是什么。
他深吸一口气，“好，那许医生先忙。”
安全通道门重新关上。
楼梯间声控灯三十秒后自动熄灭，屏幕白光照在许雾脸上。
“咳。”
楼下有人咳嗽一声，声控灯重新亮起。
有人？
许雾往楼下看去。
在看清楼梯上缓缓走上来的宋庭西的脸，眉心一跳：“你什么时候来的？”

第13章 真担心许医生晚上回也要挨骂

宋庭西在两人到之前就到了。
无心偷听。
但他怕开门动静太大，许雾反而更尴尬，所以才一直等到了现在。
“按摩仪。”宋庭西把手里盒子递给许雾。
许雾伸手接过。问他：“你没看见我给你发的消息？”
宋庭西摸了下白大褂口袋，说：“手机放在办公室了。”
“啊。”许雾低低嗯了一声。
指腹刮蹭着盒子边缘，指甲在硬实的包装盒上抠出一道月牙。
被新婚老公撞见表白现场，还牵带出家里复杂的伦理关系。
“刚才……”
“你家里的麻烦，需要我出面吗？”
两人同时开口。
宋庭西依旧让许雾先说。
“刚才那人是小周总，基金会周董的孙子。温喻，也就是我同母异父的妹妹喜欢他。”
许雾知道，以宋庭西的聪明，肯定能从她跟周明予的对话里整理好事情脉络。
所以她没打算瞒着。
“你放心，我跟小周总没有情感纠葛。”
“我知道。”宋庭西点头。
“从性价比和省事的角度考虑，你如果身边有合适的对象，也没有必要出来相亲。”
许雾觉得这话耳熟。
一细想，这不就是领证那天，宋庭西跟她解释文茜名字时候自己心里的想法吗。
心头的凝重一下被冲散。
许雾淡淡笑了下说：“但坦白讲，我相亲确实是因为家庭因素。”
“那不重要。”宋庭西视线扫过盒子上的指甲压痕。
没有继续追问许雾的意思。
“许医生，因为什么不重要，我们俩合适就够了。”
“我只看结果。”
周一早上要大查房，没多少时间说话。两人达成默契后，转身各自奔赴战场。
办公室里。
任小希收拾好东西正等着方主任来查房呢。
见许雾拿着个盒子进来，任小希吐槽道：“小夏什么耳朵，拿快递能听成吃早饭。”
“这按摩仪啥牌子的，好用吗？”
任小希从许雾手里接过盒子。
医生这个职业，没有几个颈椎腰椎没毛病的，按摩仪是刚需。
一听有好用的按摩仪，几个规培生也往任小希手上看过来。
“诶？”
看见熟悉的包装，其中有个人眯了眯眼，嘀咕道：“我上周去心外的时候，好像看见宋主任桌上也有个这牌子的按摩仪，是最近有营销吗？”
“……”
任小希拆盒子的手一抖，转头去看许雾，不知所措。
许雾倒是比她淡定，哦了一声。
“应该是吧，我也是在小红书上看见别人安利，随手买的。”
“那一会我也买一个试试。”
查房时间到，方主任走进办公室。
这话题也就没再继续下去。
周一查房。
经过一个周末，病人病状变化在早上最为明显，这时候查房，是最好的教学机会。
方主任一个一个病床提问，让年轻医生们根据患者病情判断用药思路、评估治疗方案。
患者的症状不会按照教材上的来。这些年轻医生们临床经验少，答得磕磕巴巴。
一趟查房下来，大气都不敢出。
回到办公室。
方主任今天首台有手术，先走了。
他离开后，办公室音量才终于恢复正常。
被骂的最狠的一个人重重地叹了口气说：“明明别的科室一周就查房两次，方主任也太严格了。”
旁边人安慰他：“谁让咱们都是大手术呢。你看心外不是也天天查房吗？”
同属心脏中心，外科那头最近又空降了一个新主任。
最近频繁成为医院里的话题中心。
有人好奇了：“诶？你们说，宋主任带着查房的时候，也会像咱方老师那么凶吗？”
方主任，上了岁数，经验丰富脾气大，看学生总带着一种满级号看新手村的降维打击感。
宋主任不一样，心脏中心有史以来头一位这么年轻的主任医师，大家都好奇被他带着查房是什么感受。
“这个我听说了。”
有护士进来找许雾签字，正好听见大家讨论，接过话茬：“群里说了，心外那头今天是全英文教学查房。”
“……”
刚还羡慕心外的医生吸了口气。
有人不死心地追问：“那有人挨骂么？”
“挨骂倒是没有。”
护士把需要签字的页面翻给许雾，“听群里小姐妹说，宋医生就是点毒舌，不骂人。”
众人好奇：“咋个毒舌法？”
护士小姐姐想了想，说：“比如……在闻医生在做预后评估比较乐观的时候，提醒他许愿去庙里，不要来医院，这算吗？”
……
算，太算了。
满屋人对视一眼，都有些心疼闻天医生。
就许雾表情还算淡定。
大家七嘴八舌地讨论，任小希趁机用胳膊怼了怼许雾，“完了我的雾雾，你该不会白天没被方主任训，晚上回去要被宋庭西训吧？”
“不会。”许雾敲了下任小希脑门，“好好干你的活。”
周一患者多。
行政工作、平会诊、急会诊堆在一起，许雾午饭都没时间吃。
中间匆匆吃了个任小希给她的面包，才咽下了两口，又有一个急诊手术要上台。
患者心脏右侧冠状动脉百分百闭塞。
一根大血管完全堵塞，对于患者来说可谓是凶多吉少。
方主任在台上下不来，许雾紧急协调了休假中的副主任来主刀，她做一助。
两个小时手术，过程艰难，但好在结果顺利。
病人转到ccu之后，许雾才终于能休息一会。
一天没吃东西，又穿了二十斤的铅衣站在台上两小时，走回病区，许雾后背一阵阵地冒冷汗。
电子钟上显示时间18:48。
走廊里没人，办公区难得安静。
路过护士站，中班的护士看见许雾脸色不好看，喊住她：“许总，你是不是低血糖了？”
“我刚定的外卖，你过来先吃一口。”
“不用。”许雾摇头。
小腹隐隐传来坠痛，“应该是生理期要到了，我回去睡一觉就好。”
心内科夜间急诊多，趁着上半夜能休息，她现在只想睡觉。
迷迷糊糊，许雾这一觉就睡到了十一点半。
值班电话把她叫醒：“许总，转院急会诊！”

第14章 地下情，挺时髦啊

急诊同事在电话里说，“患儿是妇幼医院转过来的新生儿，出生不到24小时，患儿现在嘴唇青紫、严重缺氧，影像科确认是大动脉转位。”
大动脉转位，指的是宝宝体内的两根大动脉完全长反了。
正常情况，人体的左心室连接着主动脉，右心室连接着肺动脉。
而大动脉转位的宝宝则是刚好相反，主动脉长到了右心室，肺动脉长到了左心室。
这就导致了体循环和肺循环不沟通，宝宝得不到足够的氧气，出现紫绀。
这是先心病里很危重复杂的一种，必须马上手术。
没吃东西，许雾站起来有一瞬间的头晕，只来得及跟护士要了支葡萄糖，便往急诊走。
边走边问电话那头：“为什么没有提前收到转院通知？孕妇产检时候没有检查出来吗？”
正常情况先心病患儿在孕检确诊后，都会提前安排产前产后一体化的治疗流程。
不会出现急诊毫无准备的情况。
电话那头沉默了两秒：“孕妇没有进行过产检。”
那就难怪了。
许雾加紧走了两步。
会诊室，影像科医生和心外李总先到了。
已经确诊，这种情况要通知一线值班医生过来。
许雾说：“打过电话了，方主任在路上。”
心外李总低头看了眼手机：“我们二线也马上到。”
二线班是副主任值班，心外两个副主任，不知道今天是谁的班。
话刚说完，宋庭西开门进来。
跨过众人，宋庭西径直走向影像科主任，从他手里接过超声心动图。
超生提示：患儿右心室双出口：taussing-bing畸形、合并主动脉弓发育不良。
这属于大动脉转位里很复杂的一种。
宋庭西看完报告，检查了一下孩子状态。
患儿呼吸急促，在吸着氧的情况下，状态依旧没有明显改善。
“安排现在手术。”
“方主任还要多久。”
宋庭西侧头看了眼许雾。
先心病需要多学科参与治疗。术前影像科锁定病变，由心内导管造影确认患儿血管情况后，再由心外操刀、麻醉护航。
现在就等心内方主任到。
“半小时内。”许雾看了眼方主任的实时定位。
宋庭西看了许雾唇色一眼，点头。
导管室，方主任到时，许雾提前穿好了铅衣。
大动脉转位，要通过手术把肺动脉和主动脉调转位置。
这其中，最难的步骤是把患儿的冠状动脉，也就是供心脏本身血液的血管移植到对侧。
新生儿冠脉非常细，造影显示，患儿血管不足两毫米，这就很考验主刀医生的技术了。
许雾从导管室出来。宋庭西已经换好了刷手服。
洗到发白的绿色衣服穿在他身上，显得宋庭西整个人都清瘦了一点。
麻醉科主任已经在给患儿做动静脉穿刺了，不足六斤的婴儿，每一步都很难。
“不舒服？”宋庭西看了许雾一眼。
消毒口罩下，男人侧脸轮廓硬朗，立体分明，只有一双眼睛露在外面。
许雾第一次注意到宋庭西瞳仁颜色是琥珀色的，很浅的颜色。
宋庭西睫毛低垂，半敛眸看人时眼神有一种无端凌厉凉薄的错觉。
“一点。”许雾强压下不适。
“那下台我去值班室找你。”
宋庭西说完这话，不容许雾拒绝，转身进了手术室。
手术开始，就没有许雾的事了。
回值班室的路上，许雾身下一股异样。
回屋里一看，果然，这个月生理期提前了。
折腾一大通，许雾有些支撑不住，收拾好自己，从冰箱里找了点东西吃下，便和衣躺在床上，蜷缩着睡着了。
惦记着宋庭西说要来找她，许雾没锁门。
迷迷糊糊不知道睡了多久，一阵很轻的推门声。
许雾勉强睁开眼，看见宋庭西从外面进来。
“给你发消息了，看你没回，怕打扰你睡觉就没敲门。”
宋庭西停在门边，没往里走，把拎进来的口袋放在桌上。
“粥和豆浆，你一会睡醒了微波炉热一下。”
宋庭西说完要走。
“诶！”许雾突然出声把人喊住。
宋庭西手搭在门把手上，转过身。
许雾也不知道自己把人叫住要说什么。
她就是觉得，宋庭西特意给她送饭，就让他这么走，似乎不好。
许雾看了眼墙上时间，04:52。
她坐起身：“我睡醒了，你要是也没吃早饭，就一起？”
宋庭西顿了下，点头：“那你先洗漱，我等你。”
许雾起身，去里间卫生间。
路过宋庭西身边，闻见了他身上清爽的沐浴露的味道。
这是洗完漱过来的，许雾问他：“手术顺利吗？”
“挺顺利。”
五个小时的手术，能康复，就一切都值得。
许雾点头，进去卫生间。
睡了一觉，她气血好多了。
住院总养成的习惯，她刷牙洗脸很快。
出来时，宋庭西依旧站在门边。
“怎么不坐？”
许雾发现宋庭西身上总有一些下意识的绅士小细节。
她往桌边走过去。
然后，在看见自己原本堆满了书和杂物的桌子被收拾得干干净净的瞬间，脚步倏然一顿。
垃圾桶里堆着睡前没扔的食品袋。
显然是宋庭西刚帮她扔进去的。
桌上，医书规矩地摞成一摞。原本摊开的电脑，被擦干净屏幕放在桌子一角。
粥和外卖规矩地摆在桌子正中。
宋庭西在她洗漱的时候，帮她收拾了屋里的卫生。
许雾有点说不出来的尴尬，她小声解释了一句：“我工作有点忙，才没来得及收。”
并不是一个邋遢的人。
“是我强迫症。”宋庭西没继续这个让许雾不自在的话题。
从兜里掏出一个暖贴递给许雾。
“早上跟你说过的，需要帮忙找我。”
成年人，又都是医生，许雾没有生理期羞耻感，只是单纯地觉得这点小不适没必要告知。
宋庭西看出许雾的心思。
“照顾彼此本来就是婚姻的责任范围。”
“你觉得没必要麻烦我，是因为我们不熟。”
“包括昨天的事。”
宋庭西说：“这样的婚姻不健康，我想了下，觉得我们应该保证每周至少有一定的沟通时间，用作彼此了解。”
你们又不是形婚，姜时愿的话突然在许雾脑子里闪过。
她琢磨了一遍宋庭西的话，也觉得有道理。
许雾：“那就每周日？”
宋庭西思索片刻，说：“或者，我们可以合并一下值班日历。”
副主任值二线班，可以不在医院留宿。
宋庭西说：“你住院总期间我二线班都在医院，这样，既能保证相处时间，也能保证你休息那天有足够的时间补觉。”
拿不准许雾的意思，宋庭西问她：“你觉得怎么样？”
许雾点头：“可以。”
“但要在九点以后没人的时间。”
这是要把隐婚进行到底。
宋庭西听见许雾的话。脑子里不知怎的，突然蹦出宋聿安那句，你和嫂子挺时髦啊，还玩地下情……

第15章 宋医生贤惠

宋庭西在医生交班前离开的值班室。
走前，还顺手拎走了屋里的垃圾袋。
都是成年人，真没必要让人这样照顾。
许雾不习惯，让宋庭西：“垃圾袋你放着吧，我睡醒自己扔就行。”
“顺手。”
宋庭西没太在意这些小事，跟许雾说：“你还可以再睡会。”
“另外，如果你最近哪天不忙，能请半小时假的话，给我打个电话。”
同在一个中心，宋庭西很知道许雾的工作量，他都这么说了，那就是有事，许雾点头。
胃里暖呼呼加上热贴，许雾在宋庭西走后又睡了个回笼觉。
办公区。
护士站一早都在讨论昨晚的急会诊。
看见许雾从值班室出来，小夏着急知道一手消息，直接堵在了许雾面前。
“许总，我听说昨天晚上那个新生儿急诊是宋主任主刀的？”
这么复杂的手术，之前都是赵主任亲自做。
但心外夜班护士说了，昨晚赵主任没来，是宋主任做的。
六个小时起步的手术，愣是比平时快了近一个小时。
越是复杂危重手术越能考验医生技术。宋主任很牛！
许雾点头：“嗯，宋主任主刀。”
护士们对视一眼，脸上都露出钦佩的眼神。
“果然是梅奥诊所严选。”
要说之前还有人质疑宋庭西空降是因为有后台。
那昨天那场手术，就是宋庭西证明技术的满分答卷！
据说，配台的一助二助昨晚见识到宋庭西的手速都惊呆了。
从手术室出来一直感慨，心外科果然是个吃天赋的科室。
手术要建立体外循环。循环的目的是停跳心脏，方便主刀医生精细操作。
但相应的，心脏停跳时间过久，术后各种并发症的风险也会提高。
所以心外科手术考验的不仅是医生的技术，还有手速。
主刀医生手越稳，手速越快，手术风险就越小。
但手速这东西可不是下功夫能练出来的。
天赋这东西，出生时候没有就一辈子都没有了。
学医的人多多少少都沾点慕强。
整整一天，心内外科的医生护士们都在讨论那场手术。
“怪不得人家二十多岁就是AATS协会的会员呢。”
任小希已经很适应宋主任的闺夫身份了。
趁办公室没人还能调侃许雾几句：“宋主任这一场手术下来可是收获了不少迷弟，作为他的家属，采访一下许医生，你是什么感受？”
“什么感受也没有。”
许雾头笑笑，头也没抬，专心做ppt。
她后天有教秘工作，是本月的小讲课。
如果顺利，结束早的话，她可以请半个小时的假。
大量的文书工作，快弄完时，许雾脖子又开始酸了。
宋庭西给她的按摩仪挺有用的。
许雾从抽屉里拿出来戴在脖子上。
背后一个规培医生看见了，“许总许总。”
“宋主任这个同款按摩仪啥牌子的，给我发个链接呗？”
任小希口中的迷弟。
许雾把logo露给他，让他自己去官网找。
一上午，宋庭西和赵主任都各自有手术。
两人中午吃饭时候，才在手术室食堂里碰到了面。
恰好，赵主任刚下来的就是一台先心病修复手术。
他调侃宋庭西：“配台的学生在我耳朵根底下夸你一整台，烦的我都想把人撵你那屋去了。”
宋庭西笑笑，没说话。
他不是话多的人，赵主任也习惯了。
只在吃完饭要走的时候，提起：“那群小孩们都对你挺好奇的，正好，你入职之后科里还没给你办欢迎会，今天晚上大家一起吃个饭，就当庆祝怎么样。”
“今天还真有事。”宋庭西婉拒。
“刚回国，家还没搬完，我请大家吃饭吧。”
赵主任没强求：“行，那就等你有时间。”
许雾刚去病房术前跟家属谈话去了。
回办公室，大家正在分吃的。
“宋主任请的，心脏中心每个科室都有。”
任小希拿的时候顺手给许雾拿了一份。
“饮品有奶茶咖啡和豆浆，你不是生理期吗？我给你拿的热豆浆。”
没几人拿豆浆，剩下的都堆在桌子上。
有同事调侃说：“看不出来，咱宋主任还挺养生，现在年轻人谁喝豆浆啊。”
任小希唰地把凳子滑到许雾旁边，低声接话：“所以我严重怀疑宋主任借着请客夹带私货了，这豆浆应该就是特意给你点的。”
和早上的一个牌子。
比食堂卖的好喝好多。
许雾摸出手机给宋庭西发过去一个：【谢谢。】
都挺忙的，她发完消息也没指望着宋庭西能及时回复。
倒是未读里，金凤诗几个小时发过来一条消息。
金凤诗：【雾雾，这周日回来住吗？妈妈想你。】
不会再回去这句话，许雾近两个月来说过至少十次，说腻了。
她没回金凤诗。
金凤诗似乎也猜到了许雾的意思，一连两天都没再发消息过来。
小讲课结束得早。
确认没有漏掉会诊，许雾给宋庭西打了个电话。
“我现在就能请假，你方便吗？”
“方便。”
宋庭西那头是跟许雾一样的背景音。
“带上结婚证，还是上次的位置，我马上到。”
许雾说：“好，我先去请假。”
两人一个四楼，一个六楼，就算同时打电话，别人也猜不到听筒那头的人是谁。
宋庭西换好衣服，出门。
护士台，闻天正搬着一个大快递箱在签收。
宋主任开会时特意强调过不要往办公区拿快递，闻天以为又要挨骂了，把箱子往身后藏了下。
宋庭西停下，看了眼快递盒上的logo：“按摩仪？”
没批评他？
闻天抬头，“啊？”了一声。
“对，心内许总说好用，大家就都买了一个。”
宋庭西微微点头：“嗯。”
“快递不要寄到办公室，有病菌，下次注意。”
看宋庭西走远，护士站的小姐姐探出头来，说闻天：“我要告诉许总，你拿她当挡箭牌。”
闻天嘿嘿笑了两声，挠头道：“我这不是想着许总不是咱们科室的，主任骂不着她嘛。”
“我这就去负荆请罪！”
车里。
许雾刚坐下，手机就连响了三声。
宋庭西没着急发动，侧过头看许雾：“先看消息，有事就回去。”
许雾点头，解锁手机。
闻天一连发过来三条语音。
闻天：【许总我认错我有罪。】
闻天：【我们科室团购了一批主任同款按摩仪，刚才被主任撞个正着，我怕挨骂，就拿你打了个幌子。】
闻天：【许总原谅我，周末请你吃饭。】
除了跟姜时愿的聊天，许雾手机里没什么秘密。
平时病区杂音大，她就把工作语音默认成了外放。
于是，闻天的大嗓门，就这样环绕在车厢里。
“……啊？”
许雾愣在当场。
反应过来的时候，已经晚了。

第16章 既然结了婚，我就没有在跟你过家家

车子启动。
觉得有些对不起闻天，许雾好半天都没敢转头去看宋庭西的表情。
等车子驶出医院大门。
她才抿了抿唇，借用了任小希的话说：“大家都挺崇拜你的，所以才买了同款，你不介意吧？”
“不介意。”
宋庭西说：“放心，我不骂人。”
车子一路开到公证处门口。
车停稳，宋庭西让许雾打开副驾前面的储物箱拿东西。
“里面有个透明文件袋，帮我拿一下。”
文件袋就在最上面。
透明的，许雾拿出来，不可避免地看见了里面是一份《婚内财产协议》。
加上车子就停在公证处门口。
许雾问宋庭西，“我们是要来做财产公证？”
“嗯，公证一下那几套房子的产权。”
宋庭西锁好车，带着许雾往大厅里走。
他解释说：“文女士说，领证在前，如果只办房子的过户，法律上存在撤回风险。”
许雾嘴唇动了动，想说不用。
但宋庭西却说：“许雾，既然结了婚，我就没有在跟你过家家。”
“该有的，你安心收下。”
说完，他径直带着许雾走到了一个窗口。
宋聿安的公证员朋友提前给拿过号。
两人不用排队。
申请表，身份证，结婚证，律师提前拟好的《婚内财产协议》。
材料准备齐全。
公证员审核公证后，双方签字生效。
全套流程五分钟就办完了。
-
“我第一次觉得男人说‘我妈说’这三个字，是这么的动听。”
房子过户是在网上办的。
收到新房本那天，姜时愿正好来医院给许雾送香水。
她进门，一眼就看到了桌上的房本。
“房子更名，明确约定产权份额，加上公证书，你新老公挺会的。”
姜时愿是做律师的，见多了有些男人在财产上钻婚姻法的空子，就为了万一有离婚那天，好能把财产要回去的案子。
姜时愿真心夸宋庭西，“宝宝，虽然你不在乎这些，但他诚意还不错。”
闪婚，作为许雾好闺蜜，姜时愿不可能不担心。
但目前来看，宋庭西工作和家境都过关。
姜时愿稍微放了放心，拉着许雾八卦。
“还有宝宝，你没觉得他说的那句‘许雾我没有在跟你过家家’有点苏吗？”
许雾眨了眨眼，“你不重复之前没觉得。”
姜时愿啧啧两声，摇头感慨：“所以啊，你不会抓重点。”
“那就由我来给你解读一下没跟你过家家这句话吧”
“他是在暗示你该有的夫妻生活也要有呢。”
就知道。许雾闭了闭眼。
黑的白的到姜时愿嘴里最后都能被聊成黄的。
值班室门口随时有人路过，许雾没让她说下去。
姜时愿想吃烧烤。
这个时间许雾不能离开医院太久，两人点的外卖。
等外卖的功夫，姜时愿把带来的香水拿给许雾。
“娇兰爱之梦，我跟我小姨拿的。”
通体镶钻的瓶身，光看一眼就知道价值不菲。
许雾拿出手机，“多少钱我转你。”
手里的香水瓶被一下抽走。
姜时愿不高兴：“你要是给我钱，我就不给你了。”
她说：“咱俩一张床上睡了四年，你结婚，我送你个贵一点的贺礼不应该吗？”
“这个你必须收。”
姜时愿把香水塞到许雾怀里，说：“除了这个，我还有一份礼物要送你呢，不过那个要等到你搬新家之后。”
搬新家？
宋庭西今天只说了房子过户的问题。
离住院总聘期结束还有一个月，不急。
外卖送到护士站。
许雾去拿的。
回值班室的时候，姜时愿脸贴着许雾的桌面，像是在找什么东西似的。
“看什么呢？”许雾把烧烤放到桌子上。
“先不急。”姜时愿推开外卖袋。
神经兮兮的架势，活像是在床上找男友出轨头发证据一般。
姜时愿直起身，问许雾：“宋庭西最近在你这屋睡过？”
？
“你怎么看出来的？”许雾问她。
姜时愿从头到脚把许雾打量了一遍。
指着桌上的书，“咱俩一屋里住了四年，你告诉我，你书什么时候这么摆过？”
医书又厚又多，许雾从来都是看完就随手放在桌上。
像今天这样，按学科分类收纳，还真是头一次。
许雾把一串鸡翅中塞姜时愿手里，“是，姜侦探猜对了，我们前几天早上一起吃了个早饭。”
“吃饭？”姜时愿闻言眼睛一亮，追问：“荤饭还是素饭？”
“粥！”
许雾打断姜时愿脑子里的黄色废料。
“宋庭西有强迫症，顺手收拾的。”
“那你老公还挺贤惠。”
医院没有停车位，姜时愿车停在了对面小区门口。
没有急诊，许雾把人送出去。
隔壁是一个老旧小区。
这时间，有年轻夫妻刚下班正在厨房里做饭，有的孩子趴在窗边作业。
闹哄哄的小区，空气里烤地瓜和关东煮的味道。
许雾忍不住停下脚步，抬起头，往亮着的一间间窗口上看过去。
奶奶去世前，她每次下晚自习，也是这样，刚走到小区门口，许雾就能看见漆黑夜色里有一盏灯为她留着。
时隔六年，她好像又有自己的家了。
“许雾。”
宋庭西的电话把她拉回现实。
“你不在医院？”
“在附近，怎么了？”
许雾下意识看了眼屏幕上时间，九点，“你没下班？”
听筒那头沉默了两秒。
许雾反应过来，“你今天是二线班？”
“对。”
宋庭西声音放大在耳边。
“许雾，你没看我给你发的工作日历。”

第17章 宋医生接地气

合并工作日历这件事，是许雾的错。
宋庭西给她发日历那会，她正好在做排班表，一打岔，就忘了。
“我这就回去。”
“不急。”
宋庭西听见许雾这头声音很吵：“远吗？要不要我去接你。”
“就在世纪家园门口。”
背景音吵，是因为一对高中生小情侣在她旁边吵架。
男生端着一碗关东煮追着女孩道歉，热乎气熏的他眼镜片上哈上一层雾气。
许雾看了一眼，问宋庭西：“宋庭西，你吃饭了吗？”
“关东煮、烤地瓜和糖炒栗子你要不要吃？”
问出来，许雾就有点后悔了。
宋庭西会吃这些？
“啊，不吃就算……”
“关东煮吧，谢谢。”
嗯？许雾怔了一下。
还真吃？
回值班室，门口没人。
小夏今天夜班，路过护士站，许雾问她：“刚才有人来找我吗？”
“没啊。”小夏摇头。
许雾掏出手机，给宋庭西发了条消息：【我回来了。】
十分钟后，宋庭西手里拎着一杯豆浆上来。
许雾把手里的关东煮递过去。
“抱歉，日历那天我手里正好有工作，给忘了。”
“没事。”
宋庭西打开盒子，并没有客气着随便吃一口的意思，而是认真选了半秒，拿出一串北极翅。
“下次我提醒你。”
发现许雾一直在盯着他看，宋庭西转过头：“你先吃？”
“不，”许雾摇头：“我和朋友吃过了。”
宋庭西看许雾：“那你这个眼神看着我的意思是？”
许雾抿了抿唇，解释：“啊，就是觉得有点意外，我以为你不会吃这些垃圾食品。”
“垃圾食品好吃。”
宋庭西一本正经的语气：“连续吃十年白人饭，添加剂味道还挺不错的。”
好……接地气！
看来留学生回国必要报复性吃饭是真的！
就连宋庭西这么清风霁月的人都不能避免。
许雾嗐了一声，自如不少。
“那你如果不养生的话，咱们医院附近小吃很多，以后你值班的时候我都买给你尝尝？”
“好。”宋庭西没拒绝。
低头吃了两口，他问：“你是从哪看出来我在养生的？”
许雾指了指桌上的豆浆。
问他：“你还记不记得你前几天请科室吃饭，饮品点了什么？”
宋庭西当然知道有这个豆浆。
许雾说：“宋主任。”
“在你之前，从没有人请客点豆浆当饮品。”
宋庭西反应过来，原来养生的误解是起源于此。
他说：“豆浆是特意给你点的。”
嗯？还真让任小希猜对了？
许雾咽了咽，提醒宋庭西：“但，没有男朋友会在女孩子生理期给她点豆浆的。”
宋庭西显然第一次干这种事，眼神有点懵。
许雾给他科普：“女孩子特殊时期，大家一般都会选择喝红糖水，或者吃一碗红糖小丸子。”
宋庭西盯着许雾看了两眼。
“红糖里95%都是蔗糖，从营养成分角度分析，每100g红糖里只有2mg的铁，而女生经期每天要补充20mg的铁。”
“再结合人体10%的吸收率，那你至少要喝20斤红糖水才有用。”
“豆制品不一样，豆浆里的大豆异黄酮是天然调节经期雌激素的补品，且发酵豆制品人体吸收率高。”
……
大脑强行被上了一节医学科普课。
许雾吸管咬在嘴里，愕然。
不知道该哭还是该笑。
“宋医生。”
许雾看了宋庭西一眼，问他：“有没有一种可能，红糖水的作用在于安慰剂效应和自我关怀。”
“就跟你手里这碗关东煮一样，不健康，但吃了心情会好。”
“别这么严于律人宽以待己吧。”
宋庭西顿了顿。
他跟女生打交道的经验全拜文女士所赐。
还是头一回听说红糖的安慰剂效应。
他浅浅勾了下唇：“那我下次注意。”
心外科高年资医生正好十人。
宋庭西每月四个二线班，换算下来，两人每周正好见一次。
“关于房子，”宋庭西说：“你不忙的时候看看想住哪套。”
许雾被豆浆呛了一口，剧烈咳嗽。
宋庭西看过来：“怎么了？”
许雾摇头，没说话。坚决不承认自己刚才脑子一瞬间想到的是，姜时愿说的那句宋庭西在暗示她夫妻生活的话。
许雾问：“离我卸任还有一个月，这么早？”
宋庭西说：“要找阿姨提前收拾一下，最好早点。”
这样。许雾点头：“那我想想，下次见面再告诉你。”
“好。”宋庭西点头。
两人饭吃到一半，许雾值班电话响了。
是八床患者嚷嚷着浑身难受，值班医生去看了，但家属太难缠，非要换个医生来，值班医生没办法，只能喊许雾过去帮忙。
“你吃完就回去休息吧，不用等我。”
术后正常疼痛。许雾跟患者家属解释了有半个小时，家属才勉强相信。
值班室门关着。
宋庭西走了。
桌上整洁干净，宋庭西走前照例给她重新收拾了一遍。
跟上次摆放都规律一样。
许雾看了几眼，拿出手机拍照，发给姜时愿。
许雾：【宋主任似乎对我自己收拾的桌子不太满意，又给我重新摆了一遍。】
姜时愿哈哈大笑：【哈哈哈哈哈！】
-
这周日是任小希值班。
她查完房，回到大办公室时，许雾在电脑面前正在写东西。
“许总写什么呢？”
“工作总结。”
住院总聘期结束要做汇报。
许雾做事不喜欢拖到最后，早早就准备起来。
任小希往屏幕上看了两眼：“这东西什么时候写不行，好不容易休息一天，许总你不回家吗？”
“不回。”许雾摇头。
一看就是没理解她的意思，任小希凑过去挤眉弄眼：“我说的是新家。”
许雾看她一眼，“哪个家都不回。”
口袋里手机响了一声。
许雾刚要拿起来看。
“雾雾。”金凤诗出现在办公室门口。
“妈，怎么没提前打电话？”
许雾转过身。
以往，金凤诗来之前都会提前联系她。
不知道这次是不是她上次没回微信的缘故。
金凤诗手上照例拎满吃的：“路过，怕耽误你跟朋友出去，碰碰运气。”
其中一袋东西让任小希拿去分。母女俩回到值班室。
冰箱里东西空了大半。
金凤诗蹲下补货：“雾雾，你是不是还在生妈妈的气？”
不知道金凤诗这话指的是温晁的事，还是温喻的事。
反正无论他们俩个谁，许雾都不想多提。
“没有。”
金凤诗盯着许雾的脸看了一会，眼神里有些许的无奈。
“既然没生气，那你干嘛周末宁可留在医院里加班，都不肯回家呀。”
“你明知道妈妈想你的。”
兜兜转转，又回到了这个绕不开的话题。
金凤诗在某些事上总是很执拗。
她定定看着许雾。
没有得到满意的答案，她以后还会一遍遍过来问。
许雾揉了揉眉心。
挺累的。
“妈，我不是跟你说过了，我要谈恋爱。”
“谈恋爱？跟谁？跟报告吗？”
金凤诗刚才在办公室门口就看到了许雾电脑上的东西。
现在又被女儿当面搪塞，顿时很委屈：“你到底有什么不高兴，你跟妈妈说啊！”
“孤零零地呆在医院像什么样子，你又不是没家！”

第18章 诬蔑

医生就算休假，也要照常来医院查房。
昨天一连6位患者从重症转出来，宋庭西查房时间比每天久了一些。
从病房出来，护士告知宋庭西办公室里有人等他。
来人是宋聿安。
宋庭西进门时，他歪在办公桌上，正打游戏呢，声音开得老大。
“下来，手机静音。”宋庭西走过去，文件夹拍了宋聿安大腿一下。
“找我什么事？”
“没事就不能找你啦？”宋聿安往门口看了一眼。
偷偷摸摸的。
“大伯母说嫂子跟你一个医院，我刚才在外面逛了一圈，都没看见仙女一样的嫂子。”
“嫂子人呢？我去认个脸。”
宋庭西不想满足他的好奇心。
宋聿安矫情道：“哎呀，我有正事行吧，大伯母让我来给嫂子送吃的，我得回去交差。”
宋庭西看他一眼：“东西放下，我替你交。”
这是说什么也见不上人了。
宋聿安直接放弃：“那哥你今天打算怎么过？”
“看情况。”宋庭西也没说有事还是没事。
口袋里手机一直没响。换完外套，他拿出来看了眼，确认没有未读消息。
才关上办公室门。
“别看情况啊。”宋聿安追出来，缠着他问。
“下午金港车场有比赛，你没事咱俩正好赛一场呗？”
哥俩性子一动一静。
唯一共同的爱好，就是赛车。
宋庭西技术好，跟他哥一起去车场，拉风！
等这个嘚瑟的机会等好久了。
宋聿安祈求地看着他哥。
宋庭西迈进电梯，目不斜视。
下电梯，手机响了一声。
半小时前发给许雾的消息，对方回复了。
宋庭西：【我休班，要一起去看看房子吗？】
许雾：【好，你在医院吗？】
宋庭西：【在，停车场见。】
宋聿安今天开了辆法拉利458，就停在电梯口。
宋庭西看了那翠绿色一眼，收好手机：“走了。”
“不跟我一辆车吗？”宋聿安大声问他。
“那我坐你车也行。”
宋聿安追上来，被宋庭西嫌弃地瞪了一眼，才反应过来：“……情况这么快就不好了吗？”
三套房子。
除了一套别墅稍远些，另外两套都在医院附近，车程十五分钟就能到。
一套宋式装修，另一套纯白极简风。
许雾心中对比了下。
在宋庭西问她的时候，选了对强迫症更友好的宋氏装修那套。
宋庭西：“少什么东西你告诉我，我让阿姨添置。”
“不用。”
文女士心细，屋里生活用品都准备好了。
许雾说：“就这样挺好的。”
宋庭西点头，问许雾：“那是下个月搬过来？”
房子现在拎包就能入住，许雾想了想说：“下周日也行。”
不然周末待在医院，金凤诗就总有理由找过来。
宋庭西说：“我下周日值班，那我串个休。”
“不用麻烦你帮我搬。”
值班室里东西几个拉杆箱就能装好。许雾说：“我东西不多，自己就可以。”
宋庭西没异议：“那重的东西留在值班室，我下班顺路带回来。”
带、回、来。
这三个字，许雾一瞬间晃了下神。
“好。”她点头答应。
搬家的事就这么定下来。
人生中的两件大事，半个月之内就解决完了，许雾想想都觉得梦幻。
躺在值班室床上，她给姜时愿拨过去了一个视频。
“宝宝，你今天没补觉吗？”姜时愿在敷面膜。
“正要睡。”
许雾说：“但我有个消息要告诉你，我……”
“停之停之，让我自己猜。”
姜时愿问许雾：“是不是跟闺夫有关？”
闺夫这称呼逗的许雾一笑，她没绕弯子，直接揭示谜底。
“我下周就要搬去新家了。”
“哇！”姜时愿激动地面膜都掉了，一拍手。
“我说什么了！”
“宋庭西那就是赤裸裸的暗示吧！”
“这宋主任挺有种的！居然这么快就暗示变成明示了。”
刚结束一场回避型恋爱的姜时愿心有感悟。
“不是。”许雾打断她说：“是我要提前搬过去的，以防我妈周末总来医院催我回温家。”
竟是为了这个，姜时愿问：“金姨又来医院找你了？”
许雾点头：“上午刚闹了场不愉快。”
温家那些破烂家务事无解，姜时愿帮不上忙，也不想给闺蜜添堵。
“哎呀，不说那些！”
“我现在一想到你即将开启没羞没臊的生活我就要流鼻血！”
这一周夜班急诊多。
挂断视频，许雾一觉睡到了天黑。
饿醒了。
许雾从枕下摸出手机准备点外卖。
22：58。
屏幕光刺的许雾眯了眯眼。
锁屏界面，金凤诗四个小时前发过来一条微信。
【雾雾，上午是妈妈没控制好情绪。】
【你要是实在不愿意回家，以后我每周去看你也是一样的。】
熄灭屏幕。
许雾叹了口气，又不饿了。
-
金凤诗捏着手机，坐在沙发上。
许雾从小没在她身边长大，她知道，这个女儿跟自己不亲。
这么多年她一直都在极力弥补。
本来一切都好好的。一起生活六年，她们娘俩从来没吵过架。
最近不知是怎么了。
早上那会也是心烦，没克制住情绪。
离开医院她就后悔了。
金凤诗叹了口气。
院子里车灯亮了一下，温喻从外面回来。
“妈。”
酒喝多了头晕，温喻摇摇晃晃走到沙发边坐下，靠着金凤诗肩膀。
“难受……”
没锁屏的界面，温喻一低头，就看见了金凤诗手机微信上的聊天记录。
“许雾又没回你消息？”
温喻侧过头，满嘴酒气。
金凤诗皱眉，起身给女儿倒水：“不是让你大晚上的别喝这么多嘛！小姑娘家家的成什么样子！”
本来就是因为心情不好才出去喝的酒。
回到家，没有关心，先等到一顿指责。
温喻火蹭地就上来了。
“我不成样子？”
“妈！许雾没回你消息你少往我身上撒气！”
“我就算再不成样子，也不会去勾搭别人喜欢的人！”
“温喻！”金凤诗压低嗓子制止了一句。
“她是你姐姐！”
“我只有哥，没有姐！”
两人气都不顺，金凤诗说一句，温喻就要顶一句。
争吵声一句比一句大。
温晁在楼上听见声音，下来。
“金姨。”
看见温晁，金凤诗敛了敛情绪。
“阿晁。”
温晁进厨房倒了杯温水，走到温喻身边，摸了摸她头发。
“好好跟金姨说话，别吵架。”
温喻告状：“是我要吵吗！是妈自己非要去医院热脸贴许雾的冷屁股，许雾不搭理她，她就拿我撒火！”
金凤诗在一旁气得胸口起伏。
温晁往旁边看了眼，上前把水杯递到温喻手里，哄她：“那是金姨跟许雾的事，你别管。”
温喻别过头不听。
温晁紧了紧脸色：“听话小喻，都是一家人，你不能用那么过分的话说许雾。”
“跟金姨道歉。”
“你说我说话过分？！”一向惯着自己的大哥居然在这件事偏帮外人，温喻怔了下，很委屈。
“哥！我是在替你抱不平！”
“你把她当成家人，许雾可没把咱们当家人。”
“哪个姐姐会抢自己妹妹喜欢的人！”
“我看许雾就是为了脱离咱们家，所以才故意污蔑你对她……”
“温喻！”

第19章 没有血缘关系

温喻后半句话被强行打断，温晁眸色一暗，“你喝多了，别再说了。”
温喻眨了眨眼，一瘪嘴，眼泪瞬间滚落下来。
“你们一个两个就会向着外人！”
“哥，你搞清楚，我才是你的亲妹妹！”
再说下去还不知道会说多难听的话。看一旁的金凤诗气的眼眶都红了，温晁立马哄着温喻，把人送回了楼上睡觉。
关上卧室门。
楼下，金凤诗依然坐在沙发上，没动， 面前堆着几张纸巾。
“金姨。”
温晁下楼，走到金凤诗面前站定，“小喻最近心情不好，喝醉说的话不作数的。”
温喻性子大半都是自己惯出来的，金凤诗摁了摁眼角，苦笑了下。
“没事，我没生气。”
“你上去休息吧。”
温晁没动，欲言又止的样子。
空气安静了几秒
温晁问：“金姨，许雾不回家是还在介意那天晚上的事吗？”
“没有。”
金凤诗摇头说：“阿晁你别想多了。”
做为继子，温晁从没在这段婚姻里给她使绊子，
金凤诗看了他一眼说：“我知道你那天不是故意的。”
温晁默了默。
“好，那您也早点休息。”
“许雾的事，过几天我去找她道歉。”
-
知道许雾结婚对象是宋庭西之后，任小希夜班就再也没来找许雾一起睡过。
医生值班室所有人共用。
要不是实在是受不了，任小希也不会来敲许雾的门。
“许总，你这有多余的床单没？”
“值班室床上一股子烟味，我要吐了。”
科里都是男医生，值夜班困，难免有医生需要抽烟提神。
许雾看着只把脑袋钻进屋里的任小希，“你进来睡呗，还借什么床单？”
任小希摇头，脚坚决不迈进门里一步。
“不。”
“谁知道宋主任什么时候来找你，我还是不进来了。”
她坚持，许雾只好去柜子里给她找四件套。
摊开的行李箱露出来。
许雾在她来之前正在收拾行李。
任小希问：“许总你这就开始收拾行李了？”
“太早了点吧，不还有三个礼拜才卸任吗？”
“周日先搬一部分。”
许雾拿着一套四件套回到任小希面前，往她怀里一塞，“这套你用完就留着吧，我以后用不上，不用还我。”
“嗯？”任小希僵直着手臂接过。
挤进屋，关门，一套动作行云流水。
眼睛瞪溜圆，眨了眨：“用不上的意思是，你搬家是要搬去跟宋主任的新家？”
许雾点头：“对。”
任小希摇头：“不不不，不对。”
不知道余光看见了什么，任小希几大步冲到了桌边。
“不对不对！其实宋主任这两天就在这住过了对吧？”
“……”
和姜时愿一样的洞察力。
许雾：“……只是一起吃饭。”
“不用解释！”
任小希表示不想听成年人频道，捂着耳朵嗖一下跑走了。
京北秋天短。
一场雨夹雪过后，附医正式迎来了每年心脑血管疾病高发季。
急诊接诊量陡然上升。
原定好搬家的周日，许雾根本没时间休息。
一整天手术下来，回到值班室都下午四点半了。
搬家要推迟。
她躺在床上给宋庭西发了条消息，说明情况。
宋庭西那头秒回：【好，定好时间再告诉我，我来接你。】
搬家公司没必要，打车又折腾。
宋庭西如果没值班的话，帮她搬家正好。许雾没拒绝。
又饿又累。
铅衣穿在身上一天，许雾脖子一动嘎嘣嘎嘣直响。
胃也拔凉拔凉的。
这天气适合吃顿热乎的。
想起小夏说医院附近新开了一家很好吃的黏糊麻辣烫。
正好宋庭西值班，许雾给宋庭西发过去邀请：【你吃饭了吗？】
【要不要吃麻辣烫？我点两份。】
宋庭西：【可以。】
宋庭西应该也休息呢，回消息很快：【少辣，我一会上去。】
许雾：【好。】
黏糊麻辣烫的精髓是麻酱。
外卖单独有个选项，+3块钱可以多加一份麻酱，许雾给两人都加了一份。
放下手机。
许雾简单收拾了一下屋里。
其实屋里已经很整洁了。
因为要搬家，柜子里和上铺的书，大部分都被她收进了行李箱里。
桌上只有几份病历和一台电脑。
担心不符合宋庭西摆放标准，许雾还是又重新摆了一遍。
文件夹都按颜色分了类。
弄好这一切，敲门声响了。
猜到是宋庭西，许雾没问来人是谁，直接拉开门：“你来——”
看清外面站着的人是温晁，许雾脸色一变。
“你怎么在这？”
温晁站在门口，看了许雾一眼，问：“方便进去说吗？”
许雾挣扎了一下，侧身让开位置。
“找我有事？”
门边并排立着两个行李箱，温晁目光在上面扫了一眼。
“你在收拾东西。是要从家里搬出去？”
金凤诗几次三番都没有把许雾带回来，温晁并不会觉得许雾收拾行李是要搬回家里。
“与你无关。”许雾面色冷淡。
“工作忙，你有什么话直说吧。”
温晁顿了顿。
半晌后，把手里保温桶往前递过，“家里阿姨晚上炖了鸡汤，金姨让我给你送过来。”
许雾没有伸手要接的意思。
温晁滞了滞，把保温桶放在桌上。
然后退回到正常社交距离。
见许雾撇过头，始终没往他这头看上一眼，温晁深吸一口气。
“许雾，不管你信不信，那天晚上的事，我真的不是故意的。”
“对你造成的伤害，对不起。”
温晁声线一如既往的温柔。
窗外枯叶飒飒作响，许雾抬眸，看着面前面色惨淡的男人。
她来温家的时候已经十七岁。
一个外来者突然出现在自己家里，当时正值青春期的温喻对她表现出了很大的敌意。
刁难、排挤、甚至故意打碎古董花瓶嫁祸给她……
有段时间，温喻想尽办法想要把她从家里撵出去。
手心手背都是肉。金凤诗知道实情，说过温喻几次，但怕管得严了温喻反而更叛逆，每次都是点到为止。
温父对许雾面子上还算过得去。但是人都会偏心自己孩子，很多时候也只是装作没看见。
只有温晁，有意无意帮了她很多次。
一个跟自己毫无血缘关系的哥哥。
在那夜之前，许雾真的以为温晁对她好，只是出于本性的绅士和善良！

第20章 禁忌的感情

“许雾。”
温晁说：“我知道你现在不想看见我，但是有些话，我想了想，还是想要当面告诉你。”
“进你房间那天我没有想要做什么。”
许雾抬起头。
猝不及防地撞上温晁看向她的眼神。
温晁一身黑色呢子大衣。无框眼镜背后，极力克制的眼神。
他勾了勾唇，“许雾，你还记得我们第一次见面吗。那年，你刚考上医大，穿着一条白裙子跟在金姨身后进门。”
“一屋子陌生的家人，你一点都没露怯。金姨让你喊哥你就喊。那时候我就觉得你很可爱。”
“在你之前，我以为所有女孩子都是像温喻那么闹腾又任性。”
“你不一样。你爱看书，又安静。有时候明明知道温喻故意为难你，你却好像一点都不在乎，只沉浸在自己的世界和那一摞摞医书里。”
“其实那些年我真的想过，如果你是我亲妹妹就好了。”
说到这，温晁低低一笑，目光看向许雾。
“不管你信不信，那时候，我是真的把你当妹妹。”
奇怪的感觉涌上喉咙，许雾皱了皱眉，使劲把它压下去。
温晁立刻移开视线。
“对你的感情什么时候变了，我自己也不知道。”
“等我意识到的时候，我已经忍不住想要关心你的一切，想要时时刻刻能看见你，想要忍不住站在你身边了。”
察觉到许雾的不适，温晁轻声说了句，“抱歉。”
“嗯。”许雾应了一声，不知道说什么。
半晌后看过去，“你过来如果只是为了道歉，那我收下了。”
温晁肉眼可见地松了口气。
“那以后周日还是回家里住吧。”
“金姨的生日快到了，她很想你。”
许雾没表态。
温晁勾了勾唇，只是那笑还不如不笑：“放心，刚才的话，我说完了，就过去了，你不用放在心上。”
“爸和金姨最近在催我相亲。“
“你安心回家，以后我们还是兄妹关系。”
温晁顿了顿，补了一句：“我保证。”
侧面走廊很少有人走。
宋庭西上来时，跟一个穿大衣的男人擦身而过。
进门时，许雾在工作。
桌上麻辣烫摆好了。
宋庭西解释说：“出来时在走廊里遇见了个患者家属，耽误了一会。”
许雾摇头：“没事，外卖也才到。”
宋庭西点头坐下。
鲜香麻辣的味道里混杂着一缕香水味。
香根草，刚才那男人身上的味道。
宋庭西看了眼桌上保温桶，问许雾：“刚有人来过？”
“我继父的儿子。”
许雾不太在意地把保温桶推远，没有要打开的意思：“他过来替我妈送鸡汤。”
“那需要我陪你回去见家长吗？”宋庭西问：“我可以请假。”
“你还能请假？”许雾没回答宋庭西的问题。
关注点在另外的事上面：“这周你们心外不忙吗？”
“……忙。”
宋庭西似乎叹了口气的样子，打开系统给许雾看：“明天两台搭桥一台人工心脏，结束后，还要分院一趟，有两台会诊手术。”
附医下面三个分院区。
主任这个级别，每周都会安排分院门诊。
“你呢？”宋庭西问许雾。
“差不多。”电脑开，许雾直接在电脑上给宋庭西看了眼自己明天的工作计划。
表格里，行政工作、手术、平会诊以及教秘工作都用不同的颜色标注着。
宋庭西一眼扫过去，眼睛都花了。
“……第一次这么直观的感受到你的工作量。”
“是不是很庆幸你没在国内做过住院总。”
提起工作，许雾话总是比平时多一点。
“不过这个工作量还算好的。”
“我现在只祈祷明天不要临时加急会诊。”
许雾说着话，放下筷子，在电脑触控板上点了几下。
？
宋庭西看过去，面露不解：“你在干什么？”
“电子木鱼。”
许雾把电脑推到宋庭西手边给他看。
电脑右下角，许雾每点一下电脑，那个卡通兔子就敲一下木鱼：功德+1、功德+1、功德+1……
宋庭西看了眼许雾。
“敲啊。”手上沾了麻辣烫的油，许雾用胳膊肘撞宋庭西，催他。
“很有用的！这就跟科室值班电话上压苹果，急诊就会绕道走一样。你也敲敲，我们一起祈祷明天能准时下班。”
宋庭西：“……不用了。”
许雾也没强求：“那好吧。”
把电脑放到一边，两人开始吃饭。
京北人爱吃麻酱。
许雾点的麻辣烫里又加了双份，香菜蒜汁混在一起，搅拌均匀，一口下去。
“好香！”
许雾感觉手术一天的疲惫都被冲散了。
“是好吃。”
宋庭西没有食不言的规矩，跟着点了点头。
然后视线不经意看向许雾的那份。
顿了顿，问：“下次能不能给我也加一份香菜？”
许雾点的那份是加麻加辣的，上面飘着一层红油。
她看了眼宋庭西那碗，又低头看了看自己的。
“可以！”
被宋庭西点出来，许雾有种吃独食被抓包的羞耻感。
解释道：“没给你加，是因为我不知道你的忌口。”
“只有姜和折耳根不吃。”宋庭西说。
那口味完全一样！
许雾点了点头，见宋庭西还在看着自己这碗，她试探地语气问：“……要不，我分你一半？”
外卖一份香菜没有几根。
许雾没想真给，就是客气客气。
她想，有强迫症的人应该也有洁癖吧。
“可以。”宋庭西点头。
“哦，不吃就算……可以？”
……又一次判断失误！
许雾挑眉，看向宋庭西：“我以为你会有洁癖。”
“一点点。”
宋庭西看着许雾动作。
看着她把香菜夹到自己碗里时，不舍得地微微抿了下嘴角。
虽然不太合适。但那一刻，宋庭西脑子里确实蹦出了一个词：护食。
所以定期了解是对的。
他今天就看见了新婚妻子不为人知的另一面。

第21章 惦记的不是患者，是你老公！

黑色星期一不是白叫的。
今天是方主任的门诊。
大主任一周只安排一天门诊，每次就放十几个号，抢号的患者大多都是其他医院解决不了的疑难杂症。
最后，十几个患者，无一例外，全被收住了院。
加上原本定好的平会诊，许雾一整天都忙得脚不沾地。
别说吃饭，吃个面包都得抽空。
任小希安慰地拍着许雾肩膀，“许总，你就当这是组织上对你卸任前最后的考验吧。”
许雾把文茜一早快递给自己的桃胶分给任小希一份。
“我接受组织的考验，但我现在只希望今天下班前不要再来急会诊了。”
没有急诊，那是不可能的。
桃胶只吃了一半。
许雾值班电话响了。
“许总，半小时后，四楼多学科会诊。”
“又是心外的吧？”任小希听见了话音。
许雾点头：“这次还有神外。”
赵主任外地参加论坛会，这几天心外的工作全都压在宋庭西身上。
等半个小时，就是在等宋庭西从分院回来。
会诊室。
神外来的是个熟人。
那天跟宋庭西在走廊说话的那位女医生。
她也认出许雾来了。许雾进门，她就朝着许雾点了点头：“许医生。”
许雾却不知道她姓什么。
附医规模大，科室之间彼此不认识很正常。
曲珊融跟许雾介绍自己：“神外，曲珊融。”
“曲医生好。”
会诊室里，就差宋庭西没到。
患者检查报告投在屏幕上。
许雾坐下，曲珊融拿出手机看了眼，说：“庭西说堵车，要不，我先介绍一下患者情况？”
心外李总顿了顿：“还是等一下主任吧。”
“没事。”
曲珊融不以为然，“庭西那边我单独跟他说就行，周一工作忙，不耽误大家时间。”
听出曲珊融和宋庭西有私交。
李总也就没多说什么。
会诊开始。
神外的患者，曲珊融介绍患者病情。
“这位患者是上周我们收住院的脑梗塞急诊患者，22岁，男性。”
“溶栓效果不错，但术后，患者反复发热38度以上。所以我们就给做了血培养和超声心动图，大家看下结果。”
屏幕上，患者报告显示：血培养阳性，草绿色链球菌。
超声心动图提示，心脏瓣膜附近有赘生物。
“感染性心内膜炎。”许雾做出判断。
李总点头，“而且四个瓣膜都有感染。”
这就有些麻烦了。
加上突发性脑梗恢复期，患者身体根本不支持现在立即手术。
李总的意思是：“曲医生，这人得先给许总，让她们心内先做抗生素治疗。”
感染性心内膜炎，患者如果本身底子本身不错的话，抗生素治疗后，赘生物是有消除的可能性的。
哪怕不能消除，也要等病人体温控制住，感染稳定之后再手术。
曲珊融明白流程。
她没意见。
只提醒了许雾一句：“许医生，治疗流程没问题，但这个患者身份有点特殊，麻烦你们要额外关照一下了。”
“特殊？”任小希问：“多特殊？”
心内满床的情况下，神外把人送来，许雾愣是腾出来一个双人间给这位患者。
任小希啧了声。
许雾说：“运动员，前几个月冬奥会，刚为国家拿过两枚奖牌。”
“……啊，这样。”
见不是关系户，而是为国家拿过荣誉的人。任小希火速撤回了刚才的轻嗤。
抗生素治疗差不多要四周起步。
溶过栓，现阶段重中之重是心内抗生素治疗。
为了方便随时检查，调整用药。下班前，神外联系许雾，把患者转到了心内病房。
这么矜贵的患者，又有院长特意交代，分配给哪个主管医生就成了问题。
大家都不愿意接手。
毕竟这种事，照顾好了是应该，照顾不好还要被问责。
谁都不愿意给自己找麻烦。
最后任小希怕许雾为难，主动接了。
“谢谢小希。”
任小希摆了摆手：“就当是我给你和宋主任随份子了。”
“要不万一换成别的主管医生，宋医生来找你说话也不方便。”
任小希的本意，是给好友的隐婚打个配合。
但……
患者住进来一个多礼拜，任小希一直没看见宋庭西。
她就忍不住问许雾了：“我说16床患者都住进来这么长时间了，你家宋主任都不假公济私一下来找你说说话吗？”
别说假公济私了。
这周宋庭西二线班，两人都没碰上面。
一个有急诊，一个在手术。
太忙了。
许雾看任小希一眼，调侃她：“你还有心观察这个，看来是工作量是还不饱和。”
“饱和也不耽误谈恋爱啊。”
任小希附耳到许雾身边，小声道：“你别怪我没提醒你，曲医生最近可是天天往咱这头跑。”
许雾没觉得哪里不对，“神外的患者，曲医生过来看怎么了？”
任小希没开窍的眼神看向许雾，叹气：“你想想看，就算是你的患者，你会一天往别人科室里跑一次吗？”
神外和心内心外一样，也是冬天最忙。
任小希问许雾：“人在我们这住着呢，有事我肯定就给她打电话了。”
“这16床又不是曲医生家亲戚，她至于这么惦记吗？”
许雾依旧没觉得哪里不对。
任小希都已经急得不行了，提醒她：“哎呀，你别忘了，咱俩第一次看见宋主任那天，他就是跟曲医生在说话呢。”
任小希爱八卦，加上两人是好朋友。
她的心自然偏向自己。
许雾理解，笑了笑，跟任小希说：“好啦，你别多想，一个医院的，认识很正常。”
“况且16床院长还特别交代过，曲医生多关照关照很正常。”
任小希嗤了一声。
“我才不信呢。”
大办公室，说不定什么时候就进来人，许雾不想就着这个话题多说，怕有人听见对任小希不好。
她掏出手机问：“喝不喝咖啡？”
任小希：“不喝咖啡，我要奶茶，一点点的。”
许雾：“草莓牛乳？”
任小希暴风点头。
一提到吃，什么八卦都忘了。
患者体质好，抗生素治疗效果显著。
任小希作为主管医生，实时给许雾汇报患者病情。
“16床经过两周治疗，体温和感染暂时控制住了，雾雾你有空去跟心外协调择期手术吧。”
患者赘生物没有消除迹象，已经达到手术指征。
许雾点头：“我下午去跟李总沟通。”
任小希也跟着点头，她这次没跟许雾说曲医生依旧每天往病区跑的事。
即将卸任，各项考核和手术许雾成天焦头乱额的，她不想给许雾添堵。
以至于许雾再听见曲医生的名字，是在手术台上。

第22章 呼吸纠缠

择期手术，医生在手术进程比较顺利的时候都喜欢说点八卦，讲点段子。
一是提神，二是舒缓情绪。
这天手术是副主任的台。许雾一助。
副主任平时为人和善，配台的医生也就什么话题都聊。
二助先提起来的，“我刚才洗手之前又在外面遇见曲医生了，话说她这半个月天天往咱们科跑，都没断过吧？”
徐维摇头：“也断过，前天宋主任去分院，曲医生就没来。”
体外循环灌注师总跟宋庭西打交道，也知道这事。
笑着调侃：“咱中心好不容易来一个年轻有为的，还没内部消化呢，这别的科室都惦记上了，不行啊，我不同意。”
“老王，还轮到你不同意了？”
副主任开玩笑的语气。
“咱科就两位女同志，你也不想想，任小希能跟人家院长外甥女比吗？”
曲珊融是院长外甥女？
许雾之前都不知道。
王医生说：“那任小希不行，咱们科不还有许雾呢吗？”
“少打趣老方学生！”副主任维护了许雾一句。
王医生也立马反应过来刚才那话不合适。
“小许，开玩笑的，别介意啊。”
“没事。”许雾手上动作没停，摇了摇头。
再聊下去尴尬，徐维巧妙的转移了话题，问起大家一会吃什么。
-
下台。
后面没有手术，许雾今天就没留手术室食堂吃饭。
摘掉口罩，往外走，路过护士台，小夏喊住许雾。
“许总，我给你留了餐。”
许雾站楼下，“我先去一趟心外，回来再吃。”
“凉了呀。”小夏在身后喊了一句。
许雾走步梯去到四楼。
找到李浩，她把16床的检查报告递过去，说：“16床患者症状稳定了，你们协调一下，可以安排择期手术了。”
李浩收下报告，没看：“我正好要去找宋主任签字，一起呗？”
“还没吃饭呢，电话联系吧。”
李浩点头：“也行。”
副主任办公室。
李浩把16床患者报告给宋庭西：“许总刚送来的指标，主任你看下。”
宋庭西接过来，没着急看报告，而是往门口看了眼：“人呢？”
“什么人？”
李浩愣了下，反应过来宋庭西问的是许雾。他“啊”了一声，不解。
“主任你问许总啊？她送完报告就回去了啊，你找她有事？”
李浩说着就要掏手机。
“没事。”宋庭西叫住他。
按流程，本也不是许雾亲自跟他汇报。他刚才那么问，就是突然想起来有一个多礼拜没看见许雾，问顺嘴了。
李浩看宋庭西没有其他事要交代，“那我出去了？”
宋庭西点头。
报告放在桌上，他扫了两眼。
掏出手机给许雾发消息：【今天二线，我能准时下班。】
这条消息许雾八点半才回复。
许雾：【才忙完。】
宋庭西收到消息出门。
护士站。张护士长正在分甜品，“赵主任犒劳大家通宵辛苦，吃点甜的，补充补充血糖。。”
看见宋庭西，张护士长顺嘴问他：“宋主任来一份吗？”
“不用，谢谢。”
“欸有红糖枣糕……”塑料袋哗啦啦地响。
宋庭西顿住，倒退两步回去：“红糖的，谢谢。”
“蛋糕，你买的？”许雾问。
宋庭西说：“科室订的，要吃吗。”
“要。”许雾点头。
这几天太累了，想吃甜的。
包装袋撕开。
宋庭西来之前吃过饭了，便撑着下巴百无聊赖的看窗外。
玻璃倒影上，他发现，许雾吃东西很快。
每口都习惯性地含满满的一大口在嘴里，然后再慢慢的咀嚼。
两腮被撑得鼓鼓的，依旧不满足的紧紧盯着手里的食物。
像仓鼠，又透着股发自内心享受美食的慵懒劲。
“怎么了？”察觉到宋庭西看窗外时间有点久，许雾看过来。
“没。”宋庭西收回视线。
“16床报告我看了，明天转过来吧，我周五首台给他做。”
许雾点头。
然后又问：“首台？”
医院手术室有限，一般等级高难度系数大的手术会被安排在第一个做，也就是首台。
许雾打开电脑，把16床报告调出来，问宋庭西。
“他需要换瓣吗？”
报告上看，瓣叶质量都还可以，只是有点赘生物。这种情况，主刀医生都会优先考虑把病人瓣膜保住。
尤其患者本身就很年轻。
宋庭西说：“具体情况要开胸判断。现在报告上看，他瓣膜毁损不严重。”
许雾没懂，那为什么还要安排在首台。
“看这。”
宋庭西突然靠近，一手撑着桌子，一手点在屏幕上。
“这处阴影比较模糊。有种可能性，考虑是瓣环出现了脓肿，但片子没有拍清楚。”
“加上患者本身就是四个瓣膜都有问题。如果，术中需要四个瓣膜都换掉，那手术时间就会比较长。”
“所以安排在首台。”
心内科也能做换瓣手术。
不过心内是做介入治疗。
学科细化，术业有专攻，许雾自然没有心外科医生那么了解心脏内部结构。
“这样。”
被宋庭西教了有用的知识，许雾明白了。
她下意识转过头。
然后，两人鼻尖几乎碰到了一起！
宋庭西刚才为了教她看片子，胳膊以一个环着的姿势正撑在她身后。
许雾往后缩了下脖子，瞪大眼睛，看着近在咫尺的男人。
他们的呼吸，纠缠在一起。
值班室的冷光，许雾甚至能清晰的看见宋庭西眼里，自己的倒影。
“抱歉！”
许雾吓得往后贴了一下。后背撞在桌边，桌子又撞在墙上，咚的一声。
角落的书摇摇欲坠，宋庭西眼疾手快摁住。
男人整理好那摞书，退回到原本的位置上。
“没撞疼吧？”
？许雾脑子迟钝了一秒。
摇头：“不疼。”
宋庭西视线没有移开。
被盯着看了有四五秒，许雾有些不自在：“怎么了吗？”
“没。”宋庭西摇头。
他刚才分神回忆了一下那天在车里的碰触。
那晚，许雾反应好像没这么大。
他默了默，歪头，视线穿过许雾耳边，落在她背后的电脑屏幕上。
“木鱼呢？”

第23章 科室传闻

“……什么木鱼？”
话题转变太快，许雾一时都没跟上宋庭西的脑回路。
“啊，木鱼小兔子吗？”
许雾转过身，手在桌面一个图标上点了两下。
兔子出来敲木鱼了。
许雾解释说：“这是个小组件，不是开机自启动的。”
不知道想到什么。许雾看着功德+1的特效，突然气了一下，转过头，看向宋庭西。
控诉的眼神：“我想起来了！”
“收16床患者那天，你没敲木鱼！”
？
这下傻眼的人变成宋庭西了。
“……这也跟我有关系？”
许雾看着宋庭西，看表情，似乎对他有些不满。
“当然有了。”
“医学的尽头是玄学。”
“否则你怎么解释神外、心内、心外平时一个月都没几次的联合会诊，那天突然就来了个重症。”
宋庭西被逗笑了。
又不知道该怎么反驳。
上次被这么控诉无力反驳还是在文茜面前。
天天高强度值班很累的。想到宋砚之前几天还嘱咐他，要多多关心妻子的话。
宋庭西看了眼许雾，摊手，“那你把程序发我邮箱，我敲。”
照顾妻子心情，是作为丈夫最基本的责任。
宋庭西看向许雾。
许雾试探的语气：“今天你值班，要不现在就敲敲？”
许雾把电脑推到男人手边。
宋庭西顿了顿。
妥协。
修长手指在屏幕上点了两下。
“这样？”
常年戴手套，男人手很白，手背骨头根根分明，青筋凸起。
见过很多外科医生的手，许雾也不得不承认，宋庭西这双手，是她见过最有性张力的。
“好，可以了。”
离的太近，许雾又想起刚才两人呼吸纠缠在一起的画面了。
她合上电脑，放在一边。
“对了，这个患者转到心外之后，曲医生还要跟你交接吗？”
“嗯？”
神外的治疗已经结束了，宋庭西没懂许雾怎么突然问了这么一个突兀的问题。
他看了眼许雾。
“没事。”许雾摇头。
本想着提醒宋庭西一下，现在手术室有很多关于他和曲珊融的传闻。
但话到嘴边，许雾又觉得，这话如果从她嘴里问出来，好像不太合适。
弄得像是她在吃醋，或者对宋庭西不信任一样。
还是不问了。
反正大家也只是私下说说，不会搬到台面上聊。
16床病人转走。
许雾的聘期也只剩下最后一个礼拜。
连续两个周末没有休息，搬新家的事也被搁置到了一边。
上个周末，金凤诗来过一次。
当时许雾在补觉。
金凤诗拎着水果和吃的进门。
看见许雾累得一脸困倦，什么也没说。
只默默给许雾补充满了冰箱。
许雾再睁眼，金凤诗都走了，桌上压着一份饭菜。
怕许雾忙起来不看手机，金凤诗给她留的字条：微波炉热一下再吃，隔夜就扔掉不要吃了。
金凤诗生日在一月份。
许雾看了眼日历，在她卸任之后。
许雾捏着字条，心想，算了，金凤诗生日她还是要回去一趟。
前几天周明予也来过医院两次。
许雾没见着人，她是听小夏说的。
小夏说：“小周总来的两次你都在台上，他也没等，问完就走了。”
“嗯。”许雾漫不经心点了下头。
然后又问：“没人看见他来找我吧？”
“没人。”
小夏摆了摆手，让许雾放心。
“安心，大家这个月八卦的注意力都在宋主任身上呢，没人关心小周总。”
最近手术台上倒是没听见宋庭西的八卦。许雾问：“宋主任的八卦？”
正好，这时候任小希从病房出来。
两个人说八卦哪有一群人一起说热闹，小夏招手把任小希喊过来。
回答许雾刚才的问题：“对，心外那头最近都在传宋主任恋爱了。”
“啊？”
任小希刚过来就听见这么一个炸裂的消息。
她僵着脖子转过头，想看许雾又不敢看。
最后只能咽了咽，问小夏：“宋主任谈恋爱了？跟谁？”
小夏“嗐”了一声，看任小希，明知故问的眼神，“你不是16床主管医生吗？消息怎么这么落后。”
“还能是谁？”
“神外的曲医生呗！”
不是许雾。任小希松了口气。
一口气没喘到底，又顿时觉得不对，尖叫道：“谁告诉你宋主任是跟曲医生谈恋爱的？”
小夏没搞懂任小希为什么反应这么大。
看了她一眼后，神秘兮兮地掏出手机，翻出这个礼拜的聊天记录给许雾和任小希看。
“你看，我有一手情报。”
“心外的小姐妹说，最近这两个二线班，宋主任每次中途总会出去半个小时，不在办公室。”
任小希余光扫了许雾一眼。
“出去不是很正常！你不上厕所啊？”
小夏看任小希一眼：“上半个小时？”
任小希斩钉截铁：“不兴宋主任便秘？”
小夏无语住。
接着给任小希看另一条证据。
“那前几天宋主任拿了甜品，却没人看见他吃怎么说？”
任小希：“大男人脸皮薄，甜品关起门来偷偷吃。”
小夏反驳道：“不是！”
“神外的护士说，巧了，次日早上曲医生办公桌上就躺着一块红糖枣糕！”
“撞款。”任小希嗤了声。
“一样的蛋糕，兴你们买，不许曲医生买啊？”
任小希说完，小夏没再继续说话。
她收起手机看了任小希一眼，空气沉默了好久。
“小希，你今天不太对劲吧？”
“许总也不太对劲。”
平时许雾根本不关心八卦。
今天居然主动问起来。
小夏视线在许雾和任小希身上看了一个来回。
“你俩该不会有什么秘密瞒着我吧？”
任小希后背一僵。
刚才替许雾撑腰有多坚定，现在就有多心虚。
“你眼神不好？”
小夏眯了眯眼，搓着下巴摇头：“不对！你今天反应就是很奇怪！”
任小希在背后求助地扯许雾袖口。
许雾开口道：“好了小夏你别逗她了……”
“任小希，你该不会也喜欢宋主任吧！”
小夏突然语出惊人，呛的任小希差点没背过气去。
另一头。
心外护士站里两个中班护士也差点背过气去。
不过是激动的。
“糖糖，你快看，曲医生又来找主任来了。”
“今天连病历都没拿！这是不演了！”
“你说主任啥时候能给曲医生名分。”
“你问反了吧，是曲医生什么时候给咱主任名分。”
另一个护士不懂。
说话这个护士给对方解惑：“你想啊，咱主任再厉害，那也不过都是一些国外的光环罢了。”
“现在医院的环境，没有资源和人脉，想往上走，啧，不可能！”
“可主任要是跟曲医生在一起那可就不一样了！主任的能力，院长的背书……”
说话的护士一脸姨母笑，拍手道：“到时候，那不就是强强联合嘛！”
“什么强强联合？”
宋庭西的声音猝不及防地出现在背后。

第24章 有爱人

两个护士顿时吓了一跳：“……主任。”
“在说什么？”宋庭西温和地笑了下。
两护士对视一眼，拨浪鼓摇头：“没……没什么。”
宋庭西倒是也没追问，走了。
他走后，两护士长舒了一口气：“早知道在群里说了。”
“应该没事，你看主任刚才的态度，实在不行明天曲医生过来时候咱俩让曲医生帮忙说说好话……”
“曲医生跟护士们很熟？”
大晚上被主任一个电话叫过来，李浩还以为自己刚才睡着错过了急会诊电话，结果病人真就因为他没接到电话直接挂了，他马上就要去蹲牢子了。
结果只是问曲医生。
害得李浩血压直接飙到160。
拿不准宋庭西什么意思，李浩小心瞥了眼说：“应该挺熟吧。”
李浩心想，明眼人都能看出来曲医生对您的意思，别告诉我你看不出来。
结果宋庭西还真没看出来。
他下一句就问了：“曲医生这几天总来心外，不是为了16床的患者？”
“您这话说的……”李浩都听乐了。
“16床患者在icu呢，曲医生要跑也是去icu啊。”
这样。
宋庭西沉吟了几秒。
想起许雾上次问曲珊融，他点了下头，起身。
“好，我知道了。”
“出去帮我把门带上。”
许雾刚睡下，就被宋庭西的敲门声叫醒。
睡得迷迷糊糊，她下意识看了眼时间，以为自己忙懵了，干了什么类似于“又把宋庭西二线班给忘了，并且把梦里跟他吃饭当成现实已经吃过了”的事情。
“许医生没记错。”
许雾头发睡得有些毛躁，眼神也懵懵的，眯着眼辨认时针分针的心思很好猜。
宋庭西提醒她说：“我们是刚刚一起吃了饭。”
哦，没睡懵。许雾松了口气，把门让开。
宋庭西进门后站在门口没往里走。
“我说几句话就走。”
表情挺严肃的，许雾脑子也精神过来了，“你说。”
宋庭西注视着许雾看了两眼，开门见山。
“你上次问我曲医生，是听见了些什么？”
为了曲珊融的事来的。也是，心内都知道了，心外只会传得更厉害。
许雾轻轻一点头：“是在手术室听见了一些。”
“不过没有不信任你的意思。”
宋庭西眸色突然暗了下。
提醒许雾：“我们是夫妻，你信任我是你的事，我解释是我的态度。”
许雾：“那你解释。”
前后态度转变只用了一秒钟。宋庭西都愣了下。
反应过来，失笑道：“曲珊融跟我是哈佛校友，不熟，只在校友会上见过几次。”
“16床我做完手术就交给赵医生主管了，所以曲珊融天天往心外跑，我也只以为她是对患者负责。”
“这件事我会处理。”
怎么处理是宋庭西的私事。
除非他真的跟别人有什么，否则许雾都不会多问。
她只是有点好奇，“别人的好感，你一点都没感觉出来吗？”
宋庭西听完这话，笑了一声：“我也没有那么自恋吧。”
异性同事沟通工作太正常不过了，妄自猜测女同事的心思，是对对方的不尊重。
确实。许雾听懂宋庭西的意思，点了下头。
不过沉默两秒，她还是忍不住盯着宋庭西看了两眼，语气调侃：“宋主任有自恋的资本。”
“算夸我？”
“算实话实说。”
夜班睡觉时间本就宝贵。宋庭西解释完就要离开。
门边行李箱在那放了两个礼拜了。
宋庭西拉门把手的时候注意到了，问许雾：“还有一个礼拜卸任？”
明白宋庭西问她的是搬家时间，许雾点头：“元旦前。”
“那行李我放车上先帮你拿回去。”
之前就说好搬家来接她，许雾没觉得这话哪里不对，点头同意了。
睡梦中被叫醒说了一会话，宋庭西走后，许雾睡不着了。
她拿出手机给姜时愿打了个电话。
这时间没睡觉，姜时愿接起电话，开口第一句就直接开起了车。
“大晚上不睡觉，没有病情就有奸情吧？”
“不是！”许雾服了。
把最近医院的传闻，和宋庭西刚才的解释给姜时愿说了。
许雾说：“虽然这事我没放在心上，也不需要他解释，但宋庭西还挺尊重女生的。”
任小希家开婚姻中介所。许雾这两年没少听她说一些下头男。
其中就有不少男人故意拿女生的示好，当炫耀的资本。不主动、不拒绝。
宋庭西有这样的资本，却不是这样的人，许雾觉得很好。
对于许雾多次强调宋庭西的绅士，姜时愿只认同一半。
她说：“也没准你家宋主任压根没谈过恋爱，没经验，或者性冷淡什么的，所以才反应迟钝。”
许雾不置可否。
姜时愿看她不信，苦口婆心：“据我的经验，男人在外越是表现的禁欲克制，私下里，就越是大尾巴狼。”
“你别不信。”
姜时愿说：“他拿走你行李箱不就是催你搬家呢吗？”
-
入冬后，心脏中心每天晚上不接5个急诊都不算上了夜班。
累一晚上，办公区的怨气比乱葬场都大。
许雾一上午三台手术，任小希也一样。
两人短暂在手术室碰了个面。
下午，许雾有两个呼吸内科平会诊。
结束后，她腰都僵了，还没等坐下喘口气，又被李浩一个电话叫去了心外。
心外有个急会诊。
患者急性心肌梗死并发症，室间隔穿孔，二尖瓣乳头肌断裂。需要心内科抢救稳定后，再由心外做急诊手术。
做住院总，最怕的就是这种急会诊手术了。
诊断完病情，许雾赶紧联系了方主任，匆匆上了手术台。
几个小时的手术，从手术室出来，许雾累得彻底没劲了。
坐在更衣室最角落的椅子上缓神。
刚闭眼休息了一会，被几个洗手护士的说话声吵醒。
“怎么都在说宋主任结婚了，真的假的？”
“当然是真的。”
知情护士说：“下班时整条走廊的人都看见了！”
“宋主任推着两个行李箱出的办公室。李总还以为他要临时出差呢，问了一句。宋主任说不是，是爱人的行李箱！”
“……许总。”
一群人有说有笑，聊完了，才注意到角落里坐着的许雾。

第25章 我没有说要分居

许雾不是爱说八卦的性子，整个中心的人都知道。
几个洗手护士后面也就没有多聊。
不过许雾还是知道了。
回办公室，任小希告诉她的。
“我说雾雾，你俩也太高调了吧！”
“我昨天还生怕小夏看出来什么，使劲帮你瞒。你可倒好，直接把行李箱给宋主任了。”
许雾解释说：“……我也不知道他要用行李箱干这个。”
知道的话，她哪里会给。
也对，毕竟宋主任没有隐婚的需要。
任小希有些担心，“……不过宋主任就那么招摇，你行李箱不会被人认出来吧？”
“不会。”许雾摇头：“我新买的。”
“那就行。”任小希松了口气。
然后又嘀咕：“但其实宋主任这个处理方式也挺好的。既维护了曲医生面子，又一劳永逸。”
许雾这几天太累，脑子一瞬间倒是没想到这一层。
她顿了下。任小希又问她了：“不过行李都拿走了，你打算哪天搬啊？”
-
搬家那天是周日。
冬天急诊再多，科室也不能只逮着许雾一个人薅。
连续两周没休息，周日本来是徐维的串休，方主任让他来加一天班，给许雾放了个假。
毕竟还有几天才卸任，值班室里的东西许雾没着急搬。
拎着装着贴身睡衣的小包来到停车场。
宋庭西车停在固定车位上。
许雾开门上车的时候，他正在低头看手机。
休息的缘故，宋庭西穿的比较随意，白色T恤外面搭了一件浅灰色开衫毛衫。
头发没打理，顺滑地垂在眼睛上。
车厢里有股淡淡的沐浴露的味道。
习惯了宋庭西衬衫领带的样子，第一次看见这么居家的宋庭西，许雾忍不住多看了两眼。
“你刚睡醒？”
宋庭西侧过头看了眼许雾，“凌晨有台手术四点半才结束，是有点累。”
宋庭西发动车子。
十五分钟后，车子停在御景湾。
一梯一户。
小区住户本就不多，一路上，许雾没遇见什么人。
进门后，宋庭西放下车钥匙，便去洗手了。
客厅里整洁得像是没住人一样。
上次来这套房子时是下午，那时光线远没有现在这么明亮。
客厅巨大的落地窗前，小区景色绿化一览无余。
“许雾。”正看着楼下人工湖出神，被宋庭西的声音打断。
许雾回过头，看到宋庭西从卫生间里出来，一边伸手整理袖子，一边往入户门走。
“前几天找人做过打扫，锁我重置过了，来录一下指纹。”
“好。”许雾走过去。
管理员密码，添加新用户。
“指纹在把手内侧。”宋庭西贴心提醒道。
许雾点头。
不太熟练的缘故，她几次都没找到位置。
空灵的电子音第三遍提示“请录入指纹”后，宋庭西抓起了许雾手背。
刚洗过手，男人掌心冰冰凉的。
宋庭西带着她的手，摸到了把手内侧的一处凸起：“这里。”
许雾不太适应地蜷了蜷指尖。
宋庭西似乎察觉到了，只带着她找到指纹位置，手便松开了。
回到客厅里，宋庭西没有往卧室走的意思。
看了眼许雾，说：“我下午有讲座，现在就要出门，你在家补觉，饭我让人送过来？”
“不用送。”
许雾说：“我睡醒点外卖。”
宋庭西：“那我把地址发你手机上。”
许雾点头，起身。
正要往屋里走，脚步停在几个敞着门的房间。她突然意识到一个很重要的问题：“我睡哪间？”
宋庭西刷杯子的动作停下，看过来。
四目相对的瞬间，许雾顿时心提了起来。
“……是要睡一起吗？”她犹豫着补充了一句。
“嗯？”
宋庭西很轻地笑了一声。
端着水杯走近。浅色瞳眸半敛着看人时，莫名让人觉得后背有点发凉。
水杯递到许雾手上。
宋庭西看着许雾眼睛，问她：“我记错了吗？我们相亲时有说过是要形婚？”
“没有。”
许雾看着宋庭西眼睛，摇头：“我以为你说过不喜欢粘人的另一半……”
“那看来你比我落实的还好。”宋庭西打断许雾的话。
看着她，纠正她的差别认知。
“许雾，我是不喜欢粘人的妻子。”
“但我也跟你说过，我们是正常婚姻，不是在过家家。”
“你睡主卧。”
“这段时间医院太忙，我可以先睡书房。”
“但只是暂时。”
-
工作特性，许雾自认不是一个高敏感的人。
但躺在陌生的环境，她还是有些睡不着。
在床上翻了半个小时，许雾给姜时愿打过去视频。
姜时愿正在律所加班。
一看许雾背景换了，顿时反应起来：“宝宝你今天搬去新家了？！”
“是的。”许雾点头。
姜时愿神色激动起来，看眼神，似乎想钻过屏幕看看她这头此时情况似的。
“搬家这么紧张刺激的日子，你不忙着羞羞臊臊，居然还有空给我打电话？”
“？”
多亏宋庭西不在。
这要让他听见，许雾想想都觉得社死。
她隔空敲了下姜时愿的小脑壳：“姜姜小姐，收起你脑子里的黄色废料吧。”
“我们分居，所以暂时都不会发生你想象中的那些事情。”
这个解释一劳永逸。
谁料，姜时愿听完，倒是非常不理解了：“分居？”
“那么帅的老公你分居？”
“你怎么想的？”
多年好友就是这点默契。
都不用许雾说什么，姜时愿就先猜到了。
许雾问她：“你怎么猜到是我先说的？”
屏幕那头，姜时愿很无奈的表情：“拜托，这很难猜吗？”
“宋庭西要是仅仅需要一段应付家里的婚姻，他干嘛还要费尽心思每周跟你培养感情。”
“而且你不是说过吗？他爸妈感情很好。”
“人是环境的产物。他虽然嘴上说不喜欢粘人的妻子，但肯定就是口嗨罢了！那样的家庭，他不可能能容忍自己维持一段不幸福的婚姻的！”
许雾没说话，低头想了一会，觉得有道理。
“其实我也没有要形婚。”
当初跟宋子文相亲，是真的想要慢慢培养感情。
姜时愿不用许雾说完，自如地接过她的下半句话：“哎呀，我懂你现在的想法。你就是结完婚，突然发现自己跟宋庭西差距有点大，有点不太自信？”
多年好友，什么话不需要说，对方都能猜到。
许雾迟疑着点头。
她人生里能掌控的东西不多。原生家庭，成长环境……这些她都控制不了。
就连原本以为势均力敌的婚姻，结果也不是那样。
心里没底，所以在很多选择上，她必须做好随时抽身离开的准备。
这是过往人生给她的经验。
“那就改一改经验。”

第26章 同居

姜时愿问许雾：“你难道不觉得宋庭西让你睡主卧，后边又加了个‘暂时’这个期限，其实挺对症的吗？”
“对症？”许雾被姜时愿形容词逗笑。
倒是视频那头的姜时愿，现在是越琢磨越觉得好友这婚结对了！
断言倒：“你那老公绝对是个表面绅士，骨子里强势的男人。”
姜时愿跟许雾说：“而刚好，你这样考虑东考虑西，又没安全感的性子，就适合找个这样的老公。”
“那句话怎么说的？拧巴的人就适合一个赶不走的爱人！”
“而且我们许医生明明更优秀吧！”
更？许雾觉得姜时愿的好友滤镜有点太大了。
姜时愿却不以为然：“并没有！”
“你想，你和宋庭西现在是在同一个医院工作。别人乘着邮轮抵达的地方，你划着一叶孤舟就到了，你不该为自己感到自豪吗！”
每次跟姜时愿说说话，许雾心情都会好很多。
许雾说：“我看我最幸运的事就是遇见了你这么个引导型朋友。”
或许是姜时愿的安慰起了作用，又或许是身体太累了。许雾这一觉睡醒，外面天都黑了。
没拉窗帘，光影透过玻璃窗落在床头。
她坐在床上缓了半小时，迷迷糊糊推开门。
客厅灯亮着，宋庭西不知道什么时候回来的，正在沙发上看资料。
见许雾出来，他停下动作，抬眸看过来问：“你中午没吃饭？”
“才睡醒。”
许雾往桌上看了眼，餐桌上空的。
一个讲座总不至于开到晚上。
宋庭西在等她一起。
许雾醒了醒神，问：“你也没吃吗？那我点个外卖。”
宋庭西起身，一边解衬衫袖口的扣子一边往厨房走：“最近工作累，在家就吃点健康的吧。”
他停在冰箱门前，转过头问许雾：“你有想吃的吗？”
许雾走过去，看了一眼食材，想了想：“火锅？”
她现在就很饿。
火锅快，又简单。
就是不太符合宋庭西健康的要求。
“可以。”宋庭西点头。
从冰箱里找出两袋火锅底料，问许雾：“辣锅？”
许雾：“鸳鸯锅怎么样？还想吃番茄的。”
“好。”宋庭西在吃上，不是一个很挑剔的人。
家里锅具和食材文茜都找人备了全套的。
鸳鸯锅，应该有。
宋庭西说：“那我找找锅。”
许雾跟着一起。
两人前后脚搬进来的，对这个新家的厨房都不太熟悉。
宋庭西找左边，许雾就去翻右边橱柜。
不太常用的锅具一般按习惯都会被收纳在头顶的柜子上，许雾按经验往上翻，终于，在高处橱柜里发现了鸳鸯锅的影子。
她踮起脚，伸手去够。
肩膀被从后边环住。
宋庭西拉着许雾胳膊，让她挪到一边：“下次够不着喊我。”
说完，男人很轻松地把锅从头顶橱柜上拿下来。
锅底先煮着，食材也要准备。
冰箱里洗好分装的有机蔬菜，按理说可以直接吃，但考虑到宋庭西的习惯，许雾还是把所有食材都拿去冲洗了一遍。
土豆和山药这些需要切的，许雾洗完就先放到了一边。
宋庭西从背后接过沥水篮，问许雾：“是要切吗？”
许雾：“我洗完切就行。”
宋庭西听后，径直拿着土豆走到菜板边：“我擅长，我来吧。”
心内手术是介入式，心外是开刀。
许雾头一回这么直观地看到宋庭西切东西。
外科医生的手，握着刀的时候，果然很有观赏性。
她站在一旁。
等宋庭西切完一整个土豆，顺手接过来摆盘。
盘子悬在空中，宋庭西迟迟没有把东西递过来。
宋庭西看着许雾片刻，眉头微微蹙起，“许雾，我们俩第一次见面的时候，你都没有这么拘谨。”
他观察许雾好久，一直没想通，为什么明明越来越熟的关系，在搬家之后，突然倒退了回去。
宋庭西：“哪里不自在可以说，日子还长着，不要忍。”
许雾这时候突然有些理解姜时愿为什么对宋庭西有那么高的评价了。
她猜，宋庭西应该是早就想问她这句话了。
只是面对面坐下说过于严肃，所以宋庭西才找了个生活化的场景来问她，以减轻她的不适。
“没有忍。”许雾说：“换环境的原因，需要适应。”
这是一个万能的托辞。
可宋庭西却没有如许雾预想中一样，点头，然后岔过这个话题。
而是问她：“那怎么样才会适应得快一点？”
这回答令许雾有一瞬间的诧异，她侧头看过去。
宋庭西切完山药，抽了张纸，擦干手上的水，抬眸看过来，又重复了一遍：“怎么样会适应得更快一些？”
如果说之前两人每周一次的见面，是为了适应彼此的存在。
那宋庭西今天这话，就是很直白的表现出了他想要好好经营一段婚姻的态度。
许雾没底气的原因在于两人间客观存在的地位差。
可如果宋庭西想好好经营这段婚姻，那她也愿意。
许雾把洗好的菜品装盘，端到桌子上。
先下了一叠肥牛卷进去。
火锅在两人中间冒着热气。
许雾想了想说：“那我们先聊一聊婚后规划？”
宋庭西点头。
不让婚姻占用过多的私人时间，这是他婚前的唯一诉求。
许雾既然有量化的标准，那他很愿意配合。
“首先是做饭的问题。”许雾说。
“你会做饭吗？还是以后三餐都由我来做？”
“不用三餐。”
宋庭西说：“上班时间跟之前一样，平时，我们俩谁休班谁做饭。”
这样省事又公平。
第一个问题就很顺利，许雾轻松了一些。
“那家务问题呢？”
宋庭西说：“有钟点工，一周三次。”
这房子大概有三百平。按照宋庭西的收纳标准，自己做家务不现实。
有钟点工省事，她的工资也覆盖的了。
许雾起身，去包里拿了一张卡出来，放回到桌子上。
“那每个月我会往这张卡里打一半的工资，用作家庭支出。”
婚前说好的，财务方便AA。
许雾不会因为宋庭西收入高就可以忽视了这一点。
“AA还是算了吧。”
宋庭西听完这一条，罕见地表现出异议。
他起身，从兜里摸出一个卡包。
“收入上交，家规。”
他从卡包里掏出一张银行卡，放在许雾的手边。
甚至没给许雾拒绝的机会，直接提起：“还有你最不自在的性生活的问题……”

第27章 身材……很好

宋庭西下午说了，他们不是形婚。
那么性生活就是一个很重要的问题。
许雾刚才没说，是因为羞于启齿。
没想到宋庭西就这么大大方方的说出来了。
“许医生放心，我没有强迫人的习惯。”
“下午说的不分居，也仅仅是在提醒你，我们是正常婚姻。”
“许雾，你现在给我的感觉，你只是陷入了一段关系里，而并非感情中。”
他们这段关系，并不是什么商业联姻。
许雾是他从一开始就觉得很契合的结婚对象。
他不想按照这样别扭的走势进行下去。
两个人都难受，没必要，不如一开始就把话说开。
宋庭西说：“培养感情我不急，但你要有态度。”
因为没底，所以许雾不可能轻易付出感情。但宋庭西这番话很直白，他就是明晃晃在告诉许雾，他对这段婚姻的认真。
他认真，所以也在索求对方的认真。
“我会的。”宋庭西给了她一个定心丸，许雾也没那么矫情。
还是那句话。宋庭西对她好，她自然也会对他好。
得到彼此都满意的答案。
两人像是之前每天在值班室一样，吃完了一顿晚饭。
有洗碗机，家务不需要怎么动手。
收拾完餐桌，两人各自回了房间。
太久没有在休息日回家睡，许雾手机闹钟定的还是在值班室时用的那个。
早上，闹钟响起，看见陌生的天花板，许雾脑子才一下子清醒过来！
要迟到了！
她匆匆套上衣服，起床。
推开门，然后——
猝不及防和宋庭西撞了个满怀。
宋庭西上半身裸着，全身上下只穿了一条运动短裤。
紧致白透的薄肌上，挂着一层细密的汗珠，正顺着锁骨往下滑。
许雾刚睡醒，脑子本就是懵的。
视线本能地被那滚动的汗珠吸引过去。
然后，目光一路追随，就看见了宋庭西练得不夸张但又很紧致的胸肌……
以及，他沟壑分明的腹肌和人鱼线……
啊！
意识到自己看见了什么之前，许雾脑子先一步被姜时愿每天在她耳边开车的那些句子填满。
她尴尬地别开视线。抬头也不是，低头更不是。
而被许雾撞这一下子，宋庭西也有点懵。
他扶住许雾站稳。
看向那垂到自己胸口的毛茸茸的脑袋一眼。
顿了顿，深吸一口气：“不用着急。”
“上班来得及。”
啊，对，这里不是温家到医院的距离。
许雾从手忙脚乱地从男人怀里退出来。
回到房间。
看着镜子里自己比晒伤还红的脸，许雾有些走神。
她是学医的，看过无数患者的身体。
自然也知道，人体肌肉形状是天生注定的。
后天再练，也修饰不了肌肉的形状。
宋庭西不光脸好，就连身上的肌肉仿佛也是按照人体模型长的。
闹了这么一出意外。
许雾洗漱时间比每天慢了十分钟。
这次是真的要来不及了！
她一边在软件上打车一边推开房门。
宋庭西穿戴整齐地等在客厅里，倚在沙发扶手上，低头在看手机。
见许雾出来，他站直身体，往外走：“不用打车，我送你。”
周一早上，又是这个时间，遇见同事的概率太大了，许雾有些犹豫。
但打车软件前面排队30多位，又注定了她要迟到。
看出许雾的犹豫，宋庭西说：“我提前一百米给你放下来。”
那可以。
许雾放心上车。
正常通勤，宋庭西开的是他平时上下班的那辆迈巴赫。
车身启动，明显比大G更强的推背感。
许雾不懂车。
但当下，脑子里却全是宋庭西早上那赤·身·裸·体的画面。
徐维之前说这车叫“西装暴徒”，许雾当时还觉得这外号和宋庭西不配。
现在再一想。
真是太配了！
听说许雾昨天是回家睡的，任小希一大早就激动地等在工位上了。
见许雾一露头，直接把人拉走：“回的新家？”
身边这俩朋友真是一样的脑回路。
许雾点头，抢先一步：“是回的新家，但拒绝回答隐私问题。”
任小希本来也没想问，“哎呀，我懂我懂，主任的秘密知道的越少越安全。”
许雾：……
合着无论什么答案，任小希都总能把话题聊到成人频道上？
-
住院总周三卸任。
下一任住院总早早就定好了，是科室里一位老前辈。
新老住院总交接任务重。
周一到周三这三天，许雾抽空就在忙交接的事。
值班室里乱成一团。
以至于周二晚上宋庭西来吃饭的时候，进门，只看了许雾桌子一眼就忍不住直皱眉。
但许雾这次是真不能让他收拾。
她咽了咽，说：“宋主任暂且忍一忍吧，这桌上的东西都是明天要用的。”
“全部？”宋庭西咂舌。
许雾点头，指着左手边的一堆病历说：“这是明天要跟新老总交接的在架危重病人。”
“那堆，是代办手术资料。”
手术资料除了术前准备进度，还要标注特殊耗材和器械需求，摞起来，就又是一堆。
“右手边那两摞都是行政工作交接，一摞是排班系统和会诊追踪。”
“另一摞，是办公物资和权限交接。”
宋庭西毕业后直接去了梅奥，没经历过国内的晋升制度，第一次这么直观地看见住院总的工作量。
他顿了顿，把餐盒放到一边：“许总辛苦。”
这间值班室陪了许雾一年，说辛苦，确实很辛苦。
可最后一晚，即将分别，许雾还挺舍不得。
-
周三正式卸任。
新老总上任科室都会举办一个上任仪式，新老总发言，科室给录像。
一年前，许雾就是这么过来的。
新老接替。方主任看见这一幕，感慨万千。
看着满屋子学生，提起来：“我早上听老赵说，心外那头这周末要给新主任办欢迎仪式，说是要去郊区一个新开的温泉山庄。”
“最近大家都挺辛苦的，要不咱们也跟着凑凑热闹呗？顺便给许医生庆祝卸任。”

第28章 不粘人的嫂子，粘人的哥

听见要跟心外一起庆祝，任小希手机都差点掉地上。
“一听说要去玩你倒是比谁都激动！”
方主任哼了一声。
然后直接跨过征求意见的步骤，宣布：“那这事就这么定了。”
两个科室一起团建不是头一次，自然没人有意见。
-
卸任。
不用值夜班。
许雾提前几天就给姜时愿发了消息，约她出来庆祝。
五点半，姜时愿的宾利轿跑准时停在门诊大楼前。
算起来有一年多没跟许雾安静在外面吃饭了，姜时愿想去喝酒。
“喝酒不行。”许雾没答应。
“明天工作日，不能喝酒。”
姜时愿不高兴地撒娇：“宝宝，你又不需要夜间出急诊，陪我喝点吧，最近工作压力好大……”
律师和医生都是高压职业。
姜时愿这种乐天派的性子，她说压力大，那就是压力很大了。
许雾退了一步，“改天，改天休息我陪你喝到痛快好不好？”
许雾在工作上总是很固执，姜时愿了解她，也没强求。
两人最后去吃的火锅。
“这是我回国之后第一次吃火锅，馋死我了……”
锅底还没熟，姜时愿就急的要往里下肉。
“诶宝宝，你是不是也好久都没出来吃火锅了？”
姜时愿不问还好。
一问……
许雾突然想起来什么，翻外套，掏手机。
姜时愿看懵了，问许雾：“你这么着急是给谁发消息呢？”
“宋庭西。”许雾答。
“我出来吃饭忘记跟他打招呼了。”
刚卸任，晚上要回家住，状态还没切换过来。
她这头打字。
姜时愿就在那边感慨：“得，我们雾雾现在也成了走哪都要跟人报备的人了。”
-
宋聿安陪着宋庭西在车里等了足足一个小时，手机都玩没电了，终于忍不住催他哥。
“我说哥，要不咱给嫂子发个消息呢？”
宋庭西在看论文，被宋聿安催烦了，才抽空瞥过去一眼，“急什么？她下班自然就出来了。”
那胸有成竹的架势，宋聿安心说“别是嫂子给你忘了吧”的话，到了嘴边，还是没忍心说出来。
嘴角抽了抽，说：“行，你不急，我急行了吧。”
两人继续等。
然后，就等到了许雾迟来的消息。
许雾：【我出来跟朋友吃饭了，得晚点回去。】
“嫂子不是没下班？”
宋聿安听见微信响的那刻，脖子就伸过来了。
一看微信，果然是他想的那样。
千载难逢笑话他哥的机会，宋聿安忍不了一点：“哥，这就是我那不粘人的嫂子？”
“真行！”
“还得是哥你眼光好呢，一击即中！”
……
宋庭西当然没给他咋呼的机会，三句话没听完，就把人踹下车了。
许雾到家的时候已经过了十点。
之前回来的几次，都是走地下车库。
她站在楼下找了好一会，才找到自己家的窗户。
灯亮着。
落地窗前好像还站着个人。
许雾眯了眯眼。
手机响了一声。
宋庭西：【站楼下看什么呢？找不到家了？】
小习惯被抓包。许雾吸了吸鼻子，收起手机，上楼。
宋庭西在客厅里看书。
许雾进门先洗了手。
出来，一眼看见桌上放着几个没打开的餐盒，问宋庭西：“你在等我吃饭？”
“没收到微信吗？”
“收到了。”
宋庭西看过来一眼，放下手里的书起身。
“我吃过了，桌上剩下的，是妈让司机送过来给你的晚饭，庆祝你卸任。”
提前并不知道家里准备了晚饭，许雾很抱歉，不忍心辜负长辈心意，她挑了碗汤准备热一下喝两口。
“吃不下去就别勉强，明天当早餐也一样。”
宋庭西拦下许雾动作，从兜里摸出一把车钥匙。
“这是我的礼物。”
“物业录过牌子了，我们排班不一样的时候你开着上下班方便。”
和文茜送的那几辆logo一看就很贵的车不同，宋庭西这辆是一款总价二十万的经济适用款轿车，符合许雾目前的收入。
看得出宋庭西特意选的，许雾没拒绝。
“谢谢。”
“不客气。”宋庭西看着许雾眼睛，说：“妈说，周日让我们回家里吃饭，她想你了。”
姜时愿给她找到的那瓶香水在手里放了一个月了，正好也要送过去。
“但这周不行。”
许雾问宋庭西：“你们科室没说周末要团建吗？”
宋庭西想了两秒，“好像说了。”
“但我还没答应。”
听听这说的是什么话，心外科给主任办的欢迎仪式，结果当事人还在考虑答应不答应！
许雾感慨：“果然，主任特权就是不一样。”
脱离工作环境，人精神放松，小表情自然也灵动一些。
就像许雾此刻吐槽时不自觉抿直的唇线。
很有种既羡慕又嫉妒，但又被打压着敢怒不敢言的怨气。
宋庭西看了一眼，到底没忍住，笑了，问她：“许医生倒是说说，主任特权还有哪不一样？”
“洗手！”说到这，许雾怨气又加重了一分。
医院里，就没有实习生能逃过被巡回护士骂的噩梦阴影！
许雾规培的时候，也狠狠被骂过两次，所以直到现在都有心理阴影。
她看了眼宋庭西。
知道这人没在国内规培过，可能不懂那种痛。
叹气道：“宋主任刚回国不久，可能还没听说过‘职称越高，无菌范围越广’这个说法，所以你不懂。”
宋庭西看向许雾，看了好几秒，轻挑眉头：“那辛苦许医生给我解释解释？”
“那我真说了？”
要听解释，那这点上许雾可太有话说了。
见宋庭西点头真要听，她也没客气。
“手术室里有种说法，叫实习生满身细菌，主任自戴无菌体质，因为主任流的汗都是抗生素。”
“就从洗手来说吧，实习生洗手，必须每个部位都洗得非常到位；而主任洗手，那只是和水亲了个嘴。”
“还有，实习生穿手术衣，巡回护士说手不要举太高，上不过肩；主任穿手术衣，噼里啪啦稀里哗啦一顿操作也没问题。”
“听说正高还可以解锁特殊穿衣方式！”
许雾说到这羡慕地看着宋庭西。
没想到被新婚妻子第一次用这样热烈的眼神盯着看，居然是因为他的职称。
宋庭西扶额，没忍住乐了：“嗯，那我还站得不够高，还没解锁那种穿衣方式。”

第29章 对你看见的很失望？

前车之鉴，许雾睡前特意定了个早半小时的闹钟。
不用接夜间急诊，八小时睡眠，足够。
起床，洗漱。
推门那刻，想到昨天的春光，许雾脚步蓦地一顿，停在原地。
客厅明显有健身器材响动的声音，宋庭西不会又没穿衣服吧！
要是没穿……
那她是该目不斜视地装作没看见。
还是云淡风轻地表示不在意？
好像都不好。许雾站在原地头脑风暴。
空荡的客厅，一点细微的开门声都很明显。
阳台上，宋庭西正在练核心，听见异响，他停下动作转身。
然后——
没看见许雾人，倒是先看见墙角鬼鬼祟祟露出的一个脑袋。
宋庭西：“……早。”
原来宋庭西今天穿了长袖长裤。许雾松了口气，扯了扯衣襟大方走出去打招呼：“早。”
刚才偷偷摸探头被发现，许雾有些难为情，欲盖弥彰地解释。
“你今天健身穿衣服了哈？”
宋庭西低头，看了眼自己，弄明白刚才许雾那小动作的缘由，弯了弯唇：“听许医生这语气，还有点失望？”
不知道是不是昨天晚上的吐槽拉近了彼此间距离。
宋庭西居然也在跟她开玩笑？
许雾怔了下。
清了清嗓子岔开话题：“你有早上健身的习惯？”
宋庭西从器械上下来，擦汗：“嗯，没值夜班的话，是每天六点到七点健身。”
许雾只在电视上看见过香港中环精英五点半开始健身的时间表。
果然，世界各地的精英都是一样自律。
她低头感慨时，宋庭西已经走到了她身边。
健身后，汗液打湿了速干衣，紧紧贴在皮肤上，腹肌形状若隐若现。
这和昨天没穿有啥区别啊……
“你不健身？”宋庭西发出疑问。
心内手术虽然没有心外站台时间长，但心内要穿铅衣。
二十斤的铅衣穿在身上可是不小的负重，不健身说不过去。
许雾强迫自己从宋庭西身上移开，回答道：“之前是健身的。”
“但住院总这一年没时间，就停了。”
“那从下周开始就重新练起来。”
“……啊？”
许雾莫名有种睁眼睛就被领导安排工作了的错觉。
宋庭西正俯眼看她：“啊什么？不是还要聘主治，解锁正高洗手待遇吗？”
这饼喂的真够大的。
但许雾吃！
她深吸一口气信心满满：“行，那我休息几天就开始。”
住院总期间养成的习惯。
许雾已经习惯了早餐吃包子、豆浆、三明治这类的速食。
冰箱里东西齐全，蒸锅热一下就能带走。
宋庭西在浴室洗澡。
水声哗哗，许雾等了一会也没见他出来，怕迟到。
她走到门板敲了下：“宋主任，你早餐要吃包子还是三明治。”
水声停了。
半分钟后，宋庭西把门拉开，带着一身水汽，“你要做早餐？”
珠光白睡衣，质地丝滑柔软，宋庭西整个人气质都温和了很多。
许雾不由呆了呆，“冰箱里现成的，热一下就能吃。”
“那我要包子，谢谢。”
又一次预判失误。
许雾说：“我以为你不会吃这种预制馅。”
宋庭西轻轻皱了下眉：“预制馅也比三明治好吃。”
确实！
这点许雾很认同。
她如果不是迫不得已，也很不喜欢吃面包。
“那你继续洗，我去热早餐。”
许雾刚走两步，被身后人喊住。
“等下。”
“宋主任是还要豆浆吗？”许雾转过身。
宋庭西斜倚在浴室门边，看着许雾，似乎叹了口气的样子。
“许雾，在家，能不能就喊名字。”
“没有下属会一大早敲领导浴室门的吧？”
原来是说这个。
许雾嘶了口气，“行，我知道了。”
四个包子，一杯豆浆，冰箱里有鲷鱼烧，许雾用空气炸锅热了两个。
知道宋庭西也没那么注重健康饮食，她问也没问，直接分给他一个。
两人吃完早餐，又一起去上班。
还是开的同一辆车。
许雾是大学时期考的驾照，毕业之后一直没有练车的机会，现在不太敢上路。
尤其是早高峰车多的路段。
好在宋庭西车贴了膜，她提前下车也比较没那么显眼。
踩点进办公室。
“许总，今天有个你的会诊。”
卸任两天大家称呼还没改过来。
许雾换上衣服，打开系统，看了一眼，问：“是和神外的？”
“对。”新上任孙总的点头。
“16床要出院，院长说你了解患者情况，让你去交接。”
特殊患者特殊待遇嘛，许雾理解。
还是一样的会诊室。
曲珊融这次来的比较迟。
她没有像上次一样跟李浩聊几句客套话，而是进门便直接进入主题。
“出院前会诊，神外的报告我来解读……”
运动员。
体质都是万里挑一的。看术后恢复时间就能看出来了。
整场会诊下来，没有任何问题。
李浩住院总聘期还有一个多月，会诊刚结束，就接了个急诊电话急匆匆出去了。
屋子里只剩下许雾和曲珊融。
“许医生留步。”
16床患者在心内的时候，她和曲珊融都没有私交，更何况16床现在已经康复出院了。
许雾不解，转身回头：“是报告哪里还有问题吗？”
曲珊融目光在许雾脸上停留了几秒。
“患者没问题。”
她顿了顿，开口：“能问许医生一个私人问题吗？”
许雾没回答。
曲珊融打量的视线，在她脸上扫过。
看出许雾态度，也就没再自讨没趣：“其实也没什么。”
“就是突然想起来，庭西来医院入职那天好像叫了你的名字。”
曲珊融走近两步，看着许雾眼睛：“许医生之前就跟庭西就认识吗？”
“据我了解，庭西读书工作一直都在国外，许医生好像没留学过？”
能留在附医工作，都是应试教育里选出来的最优秀的一批。
曲珊融是聪明人。
许雾猜到她是在试探自己。
遂也表现的很平淡：“前年心胸外科年会上见过一次，宋主任记性好。”
“这样。”曲珊融若有所思点头，“那挺巧的。”
“没什么，我还以为你跟宋主任很熟，所以想八卦一下他爱人是谁呢。”
“没事了。”
“谢谢许医生解惑。”

第30章 家属报备

“曲珊融这么问是不是猜到了什么？”
听许雾说起会诊室里的对话，任小希心里忽悠一下子。
“不然她最后那句话是什么意思？”
许雾摇头，心里也不确定：“不知道。”
“不过走一步看一步吧。”
不是所有住院总卸任后都有资格聘主治。
主治，要等医院开放名额。
许雾比较幸运，今年正好心内有一个空缺主治名额。
年后就可以竞聘了。
任小希默默祈祷：“你竞聘之前可千万别出什么乱子。”
许雾倒是想得开，“先做好眼前的事吧。”
眼前？
眼前就是他们科室这周要去团建了。
心内心外的大团建，赵主任方主任两位主任助理牵头，为这次参加团建的人员拉了个群。
两位老主任只负责买单，不参与年轻人的活动。
也是为了留在家里，防止医院突发紧急情况需要人手，能为大家玩的开心兜底。
之前定好的，要去郊区新开的一处温泉山庄。
统计订房人数时，许雾在表格里看见了宋庭西的名字。
任小希也看见了，夸张地吸了口气，捂嘴问许雾：“你不是说他不去？”
昨天是说没想好，谁知道今天就又改主意了。
许雾说：“不过去不去我们都遇不上吧？”
先不说大家都是科室和科室间一起玩。
单纯男汤女汤也是分开的。
任小希脑子里全是马赛克内容：“男汤女汤虽然分开，但屋里私汤不分开啊。”
“住脑，快工作。”
许雾一句话打断任小希。
不做住院总，她的工作量并没有减少。
病房一线的管理，收治病人，文书工作，心电监护，还有日常手术。
今天上午就有三个术前家属谈话。
别的工作都可以量化，只有家属谈话是最累的。
毕竟在老百姓眼中，心脏病是重病，是大事。
而跟这些理解能力不同、承受能力各异的家属，解释手术的必要性和术中风险，就是许雾每天的工作。
三个术前谈话，一台手术。
中午休息，从手术室出来，许雾接到了金凤诗的电话。
“雾雾，妈妈这几天太忙，都忘了你卸任的时间了，对不起啊。”
“没事。”
一会还有一台手术，许雾今天就留在了手术室食堂吃饭。
手术室食堂这会人不多，她找了个没人的角落坐下，然后才继续听电话。
“本来也不是什么很重要的日子。”
“是很重要的日子……”金凤诗声音愧疚。
“妈妈这几天是忙着阿晁的相亲……”
金凤诗话说到一半，想起女儿不愿意听见这个名字，停住了。
话音一转，问许雾：“那周日回来吃饭吧，咱们全家人庆祝一下。”
许雾这时无比庆幸科室周末的团建，让她有了合理拒绝的理由。
“这周不行妈，我们科室有团建。”
听见这个答案，听筒那头金凤诗松了口气。
许雾以往拒绝回家的理由都是敷衍，至少这次，女儿态度上已经有松动了。
金凤诗连忙追问道：“那就先搬回家来？我让司机晚上去接你。”
“妈妈想了，你大了要出去单独住也可以，但房子没那么好找，先回家住一段时间吧，妈妈帮你一起看医院附近的房子怎么样……”
许雾打断道：“妈，我已经搬完家了。”
对面明显沉默了好几秒。
金凤诗语气诧异：“这么快就找好房子了？”
“对。”
听出母亲语气里的失落，许雾缓了缓，又补充一句：“妈，生日吧，生日我回去陪你一起吃饭。”
“诶，那行。”金凤诗听起来似乎高兴了一些。
宋庭西下班前临时加了台急诊手术。
上台之前，他给许雾发了条消息：【有台主动脉夹层，打车行程分享给我，早点休息。】
主动脉夹层动辄8小时起步，许雾收到这条消息时正在换衣服准备下班。
先回复了宋庭西，然后，打开了打车软件。
这台主动脉夹层是闻天给做一助。
见宋庭西去手术室路上一直摆弄消息。
他多看一眼，打趣了道：“主任是跟家里报备呢？”
宋庭西收起手机，侧过头，看了闻天一眼。
“按摩仪好用吗？”
“嗯？”
闻天呆了呆，“挺好用的啊。”
“那就精神点。”
许雾本想着约姜时愿一起出来逛街买温泉的泳衣。
结果不巧，姜时愿有个案子，人去外地开庭了。
她只能回家。
路上，两人一直打着电话。
姜时愿：“宝宝，泳衣你别自己买，我刚好前几天收藏了个新款，我给你买。”
姜时愿知道这次她是跟宋庭西一起泡温泉的。
她买的泳衣，许雾可不敢要。
许雾：“谢谢，但我拒绝。”
电话那头姜时愿一听，顿时就不高兴了：“为什么拒绝！你不想跟我穿姐妹装？”
听见是姐妹装，许雾这才选择相信她一次。
挂断电话，切屏复制地址发了过去。
高端小区，园区为了氛围感，照明灯光都开得不太亮。
车允许停在小区门口。
许雾走到楼下，习惯性地抬头看了一眼，窗户黑漆漆一片。
和过去的那些年没什么不同。
倒也适应了。
家里就自己。许雾手机上给自己点了一份螺蛳粉，再加两个炸蛋。
医院里不能吃味道大的食物，宋庭西不在家，正好。
收拾好外卖垃圾，她去客厅开始办公。
医生下班的隐形工作，包括但不限于在患者群答疑，撰写科研论文。
附医本身就是教学医院，只有实时学习国内外最新文献才能不断进步、晋升。
宋庭西是半夜回来的。
客厅里亮着灯。
他第一反应是许雾还没休息。
结果客厅里什么也没有，只有满茶几的资料。
他洗好手，走过去，拿起来看了一眼。是许雾的论文和笔记。
拆开的活页本，铺了满满一桌子。
宋庭西按照顺序给整理好，才回房间休息。
第二天一早，许雾是被电话吵醒的。
可能是新过户了房子，信息泄露，最近很多装修公司推销电话找上了门。
“不需要谢谢。”
昨天晚上睡前，水杯忘在茶几上忘拿进屋了。
早起口渴，许雾打着哈欠往客厅里走。
这一推门，就看到了非常诡异的一幕——

第31章 性感泳衣

昨晚睡前乱成一团的茶几，整整齐齐被收拾好了！
宋庭西人在阳台健身。
……
这男人是对收拾桌子有什么执念吗？
许雾咽了咽，打招呼道：“早。”
她还以为宋庭西做完主动脉夹层，会直接在医院留宿。
结果这男人不仅有精神回家，还有体力健身！
许雾走到茶几旁，一股脑把电脑笔记本抱起放在怀里。
“你昨天几点结束的？我还以为你会直接睡在办公室。”
“一点半。”宋庭西微微皱了下眉头，“值班室脏。”
“没有重要的事，不会在医院睡。”
男人运动中粗重的喘息声，显得声音很有颗粒感。
许雾点了点头，准备把东西拿回房里。
“许雾。”
看许雾抱着东西往卧室走。
宋庭西从椭圆机上下来，用搭在脖子上的毛巾擦了擦汗。
“东西拿到书房，桌子够大，足够我们两个办公。”
“茶几太矮，伤颈椎。”
但书房太干净，伤自尊。
许雾没动。
宋庭西看了她一眼，看出她在想什么，低低笑了一声。
“放书房吧，昨天晚上不是特意要给你收拾。”
宋庭西目光往许雾怀里的本子上看了一眼：“活页本，怕你笔记被吹丢一页。”
“书房你随便用，我不会乱动你东西。”
得了宋庭西这个许诺，许雾心理负担瞬间消散了。
早餐玉米配煎蛋。
昨天宋庭西没休息好，早餐许雾把他那杯牛奶换成了冰美式。
许雾本人是个春夏秋冬都只喝冰美式的人。
但显然，宋庭西不是。
他看着自己手边堆着冰块的冰美式，半天没动。
“是不要咖啡？”许雾问他，准备把两人杯子换一下。
宋庭西没动。
抬眸，看了许雾两秒：“……下次换成热的吧。”
说不养生，他冬天不吃生冷的，保持健身。
说养生，宋庭西垃圾食品一个也不嫌弃。
一个多月的了解，许雾给宋庭西的评价是：接地气。
姜时愿听见许雾这评价，啧啧着摇头：“没准是个傲娇鬼。”
“他那种原生家庭，最容易养出闷骚傲娇鬼了。”
两人打电话时，正好是周六晚上。
双医生家庭，两个人都能按时下班的机会不多。
之前说好的谁休班谁做饭。
早餐一直是许雾做，今天的晚饭就轮到了宋庭西。
许雾在屋里跟姜时愿视频。
门铃响，她没听见。
还是宋庭西过来敲门，提醒她：“许雾，你有快递。”
许雾才推门出去。
是姜时愿给她买的泳装到了。
飞机盒包的很精致，丝带规规整整。
学医开始就没什么时间出去游泳，时隔几年又收到一件漂亮的泳衣。
许雾猜想，姜时愿知道她喜欢奶黄色，肯定是按她喜好买的……
她无比期待打开盒子——
啪！
不是姐妹装吗？
她给姜时愿的信任还是过于多了。
分体、镂空，比基尼……
这真的不是什么情1趣泳衣？
许雾深吸一口气，把泳衣拎出来，平铺在床上给姜时愿拍了张照片过去。
许雾：【你告诉我这叫姐妹装？】
姜时愿早就猜到许雾收到泳衣会是什么反应了。
姜时愿：【图片】
姜时愿：【图片】
姜时愿：【图片】
三张图片，一张是商品关键词截图，两张是闺蜜穿在一起的买家秀。
姜时愿：【现在泳衣都是这样的，是宝宝你天天穿制服太保守了。】
穿制服什么鬼……
许雾啪啪打字。
姜时愿那头先一步回过来：【宝宝，漂亮衣服就是配美人的！你那么好看，大胆展示！】
姜时愿：【而且你们隐婚，宋庭西看不见的。】
最后这句话倒是安慰到了许雾。
让她穿着这件泳衣面对宋庭西，她是真有点尴尬。
厨房声音安静下来。
许雾匆匆把泳衣收好，出去吃饭。
一周多吃医院食堂，太清淡，宋庭西晚上做了两道辣菜。
配了道小白菜丸子汤。
清亮的汤底，肉丸鲜嫩，白菜下锅的时候刚刚好，咬在口中脆脆的。
事先没想到宋庭西做饭也能这么好吃。
许雾忍不住夸他：“宋主任全能！”
宋庭西整理袖口的空闲抬头看过来一眼。
“那以后早饭你来，晚饭我做。”
许雾腮帮子撑得鼓起一块，摇头：“那你吃亏了。”
“早饭用蒸锅和空气炸锅热一下比较简单。”
是生怕他吃亏的语气。
宋庭西抬眸，多看了许雾一眼：“早饭天天吃，晚饭只有偶尔，没亏。”
这么一想也是。
许雾点头应下。
团建时间订的是周日早上七点，从医院门口统一出发。
活动是心外科张罗起来的，所以策划就都交给了李总。
怕太显眼。
许雾今天自己打车去的医院。
这次团建可以带家属。
好多医生就都带上了妻子一起。
闻天在坐在大巴座位第一排。
就等着第一时间看他们主任夫人呢。
看宋庭西孤身一人，闻天没忍住“诶？”了一声。
“主任，嫂子呢？你没带嫂子一起吗？”
任小希和许雾就坐在闻天后面。
闻天这大嗓门的一声，整个车厢的人都看了过来。
他们对主任夫人可是都很好奇！
得是什么样一位嫂子，才会在自己老公在医院和其他女生传闻之后，依旧沉得住气不露面啊！
还有还有！宋主任，国内心外圣手，到底是多么优秀的宋太太，才能拿下他们主任这尊大佛的！
结果就没来？
不是晚回家都要报备吗？
闻天不死心地往宋庭西身后又看了一眼。
宋庭西语气淡淡：“我太太也有团建。”
宋庭西说这话的时候，许雾手心被任小希猛地捏了一下！
差点没忍住叫出声来。

第32章 夫妻情趣

因为闻天那一句话。
任小希这一路上都罕见地沉默。
车开到郊区，温泉山庄是新开发的一块地皮，会员制的缘故，周末人并不多。
李浩去前台给大家拿房卡。
带家属的和家属一间，没带家属的统统都是双人间。
心外没有女医生，心内就任小希和许雾两人。她俩自然被分到了一间。
轮到宋庭西的时候，李浩犹豫了。
现在人数是正好的。
要是给主任单独一间，那就要有另一位同事也要住单人间了。
这单人间给谁都不合适。
但让主任跟别人拼房更不合适。
“你自己住，我单间。”宋庭西直接替李浩解决了难题。
“住院总辛苦，没人会有意见。”
“另外，给许雾和任小希升级个套房，女孩子泡公共汤不安全。”
“对。”
李浩是个直男，没想到那么多。
经宋庭西一提醒，才想起来，挠着头跟许雾道歉，“抱歉啊许总，粗心，刚才没注意。”
“没事。”
许雾摇头的时候，宋庭西已经掏出手机付款了。
既然是打着欢迎他的幌子出来团建，就没有理由让赵主任买单。
宋庭西那边找出二维码给前台付款。
叮——
人群里，许雾手机响了一声。
紧接着，屏幕上方弹出的是一条消费短信：
【尊敬的黑卡用户您好：您尾号为3161的个人账户12月20日09：27消费RMB84970.00……】
“宋庭西的消费短信怎么在你手机上？！”
回到房间，任小希一秒钟都憋不住。
“他把主卡给你了？”
宋庭西那晚给的那张卡许雾收起来后都没看过，在家里。
许雾摇头：“……我不知道。”
“好家伙。”
任小希捂着胸口大喘气。
车上一波，前台刷卡又来一波，吓的她这会心率都没降下来，“宋主任早上就那么明晃晃地说太太也有团建。”
“然后刚刚又在人群中刷卡！”
“亏得你手机响的时候大家没注意到！”
“你们夫妻俩这情趣玩得挺刺激啊。”
任小希咽了咽说：“现在我是真开始期待你俩关系曝光的那天，同事会是什么反应了！”
许雾没说话。
任小希也没接着说。
因为她一转身，注意力全被豪华套房里的设施吸引走了。
套间阳台上，有个露天的温泉池！
配上窗外山庄园景，任小希感慨说：“这小水果一吃，小红酒一喝，什么叫高处不胜寒，什么叫闺蜜嫁人我享福，我也是感受上了！”
恒温温泉池边上立着一个小冰箱。
水果饮品一应俱全。
置物架上，成套的宝格丽护肤品，任小希脑子里蹦出来的第一个念头就是：“用不完可以带走吗？”
“可以。”许雾拍了拍她脑袋。
“不过，泡温泉之前，咱们是不是得先出去吃个饭？”
早上出发得早，任小希平时就是在办公室随便对付一口的习惯。
正好这时间餐厅开门了。
整个温泉山庄三十万平方米的占地面积，正好任小希也想逛逛。
餐厅是中式装修。
医生们的职业习惯都一样，知道不能空腹泡温泉。所以许雾和任小希到的时候，餐厅里一大半都是他们同事。
宋庭西不在。
任小希拉着许雾看了一圈都没看见人。
找到李浩那桌，坐下，问他：“你们主任呢？吃饭不喊金主啊？”
今天消费刷的都是宋庭西卡，说他是今天金主一点没说错。
李浩摇头：“喊了。主任说不用管他，大家自己玩就行。”
李浩说完，调侃了一句：“咱主任读书工作都在国外，还挺懂国内人情世故的哈？”
没有人想在度假的时候还跟领导凑到一起。
宋庭西这是在让大家玩得自在点。
“嗯。”
任小希敷衍地点了下头。
匆匆吃了几口饭，拉着许雾走了。
这山庄，宣传页上最出名的就是十二星座的温泉池。
花茶、茶香、药浴、疗养……
每个池子功效不同，温泉颜色也不一样。
女生在泡公共温泉容易感染妇科疾病，任小希没打算拉着许雾泡，但不耽误她想过个眼瘾。
远处，是层层叠起的山峦。
近处，是弥漫着白汽的温汤。
“怪不得是会员制！”任小希一路走，一路让许雾帮她拍照。
选背景的时候，突然目光一定，看向了远处。
“雾雾，你看那是不是你老公。”
许雾顺着任小希视线看过去。
不远处凉亭里坐着那人确实是宋庭西。
他身上穿的还是早上出门时的天蓝色衬衫，袖口工整地挽在手肘处，低头在看手机。
随意的坐姿，腿慵懒支着，原本桌椅固定的距离在他腿前都显得局促了不少。
身上特有的矜贵气质，是无论在哪里都让人无法忽视的存在。
许雾多看了远处一眼。
任小希推了推许雾胳膊，又小声问她：“那你再看看，正往凉亭里走的那个女生，是不是曲珊融……”
宋庭西应该是不想被打扰，所以选了很偏的一处凉亭。
正因为那位置怎么走都不会路过。
所以就显得曲珊融走过去的目的格外明显。
和在医院见曲珊融那两次不同。
她今天穿着一条卡其色的连衣裙，化了妆，一看就是特意精心打扮过的。
“是曲医生。”许雾点头。
相比她的淡定，任小希眼珠子都快瞪出来了：“她怎么会来这？出来玩？这么巧？我不信。”
“我靠！……她不会是对宋主任没死心，打听到了咱们来团建，特意追过来的吧？”
任小希捏着许雾胳膊的手紧了紧。

第33章 你和宋主任在家没玩过啊？

“这么巧宋医生。”
曲珊融刚才远远就看见宋庭西了。
他这人还是跟上学时候一样，无论坐在哪都一眼能吸引到周围人的目光。
宋庭西手机上是学生发过来的论文。
听见有人打招呼，轻轻点了下头。
礼节性地匆匆一点，曲珊融怀疑宋庭西根本就没看清她是谁。
算了。
曲珊融不打算自讨没趣。
另一头。
许雾在曲珊融过去打招呼之前，就拉着任小希走开了。
“别胡说。”
“怎么是胡说呢！”
任小希心里着急：“你就不怕曲珊融真死缠烂打？”
许雾轻轻皱了下眉：“不会的。”
“所有能死缠烂打的关系，一定都是男生或多或少给了对方暗示。”
“我相信宋庭西，你也别曲解曲医生。”
任小希有好友滤镜。
站在她的角度会这么说很正常。
但一段关系出现问题，从来都不是单一一方的责任。
女生能在外科科室留下不易，即使有院长的关系拖地，曲珊融也一定是有真才实学的。
没必要为了一段爱慕，去诋毁一个好不容易站在高位的女生。
许雾说：“曲医生之前只是不知道宋庭西已婚。”
“她那么聪明，不会的。”
任小希天天在网上刷女性联盟的美好视频，听许雾这么说，火气也降了。
“嗐”了一声，“我刚开玩笑的。”
许雾伸手，掐了掐任小希的脸：“是心里偏向我偏的没边了吧？”
好的友情就是不问缘由给你撑腰。
许雾从一开始就没有责怪任小希的意思。
两人又逛了一圈，回屋里开始泡温泉。
医院最近加班多，任小希没时间出去买泳衣，带的还是几年前，大学时候买的连体款。
她换完，一看许雾的，鼻血差点没流出来！
“我的雾雾，平时没看出来你身材这么有料啊！”
许雾是瘦高的身材，脸清纯冷淡那挂的。
平时白大褂一穿，就很容易让人误解她是那种干巴瘦的身材。
许雾本来就不好意思穿姜时愿送她的这套比基尼。
又被任小希盯着看，她脸一下就红了。
“我看就红啊？”任小希挠头，“你别告诉我宋主任在家没看过？”
眼看着少儿车又开往了成人乐园。
许雾伸手去捂任小希嘴。
任小希不躲，反而笑了：“对对对，就是现在这个欲拒还迎的动作，我调·戏你，你红着脸阻止我……”
“别说宋主任，我都有点兴奋了。”任小希哈哈大笑。
气得许雾呼呼鼓着腮瞪了她一眼：“我看你是有点变态了吧……”
任小希一把挽住许雾胳膊：“你这话说的。”
“人的性取向是流动的，如果对象是你的话，我愿意变态。”
小姐妹的话题许雾偶尔也招架不住。
许雾从冰箱里端出一盘葡萄，堵住了任小希的嘴，然后一把拽着人下了温泉池。
古色古香的屏风，镂空处挂着叮当作响的水晶串珠。
风一吹，许雾人处在白烟中间，有种空灵的美感。
任小希切换到相机，咔嚓咔嚓接连给许雾拍了好几张照片。
从抓拍角度，到光影构图，任小希说：“这是我这辈子拍的最成功的一组照片，我发给你。”
“好。”许雾点头。
接收任小希照片的同时，手机收到了另一条未读。
文茜的。
文茜：【雾雾，听说你们去泡温泉啦？好不好玩？】
许雾：【好玩的，妈。】
手机里有刚才给任小希拍的照片，许雾挑了几张好看的景色图发过去。
文茜那头秒回：【好漂亮温泉山庄！】
文茜：【可我翻了好几遍怎么都没看见我的雾雾呢！】
文茜：【想看我漂亮的闺女！】
因为拍照也没有要发给的对象，所以许雾一直以来都没有拍照的习惯。
手机里只有任小希刚传给她的那几张自拍。
泳衣，不合适。
许雾犹豫了几秒：【妈，我没拍。】
文茜：【那就现在拍呀！让庭西帮你。】
或许是怕被拒绝，文茜回完这条消息，后面紧跟着三条哭泣小狗的表情包。
文茜：【一个月没见，妈妈都想你了。】
许雾很小开始就没有跟父母生活在一起。
说实话，她在亲情方面，没有那么强的共情能力。
可看着文茜发过来的表情包，想到上次见面，文茜拉着她手聊天的温情，许雾又不忍心让她失望。
她从相册里找出刚才任小希给她拍的那几张照片。
光线加上角度，其实照片里根本看不出许雾身上穿的是什么。
她头发扎成丸子头，刘海在额前被打湿了一缕。
脖子上几根若隐若现的肩带混在团团白汽里，难怪任小希刚才夸她这组照片像是在摄影棚里摆拍的湿身造型。
许雾犹豫了几秒，把照片发给了文茜。
许雾：【同事刚刚帮我拍了一张。】
文茜：【好漂亮！！！】
文茜回复完这条，就没再发消息过来了。
任小希在旁边全程看着许雾打字。
等她回完微信，才歪头看过来：“宋主任妈妈的微信？”
许雾看了眼屏幕，又看了眼任小希：“你怎么猜到的？”
“很好猜啊。”
任小希笑了下说：“首先，能让你回消息时表情又纠结又皱眉的，那就只能是长辈关系。”
“不可能是阿姨。”
没等许雾提问，任小希就猜到她要问什么了。
“你最近跟阿姨关系很冷淡，所以你不会是刚才那样的表情。”
“而且最重要的。”任小希说：“雾雾，你自己可能没感觉到，你刚才回消息的时候，眼神还是挺温柔挺幸福的。”
一个人幸福的眼神是藏不住的。
那是潜意识的反应。
要不是任小希这么说，许雾自己都没意识到。
任小希说的温柔和幸福的眼神，或许就是她潜意识对理想家庭关系的向往。
“行了，任医生就别在我身上望闻问切了。”
许雾塞了块菠萝到任小希嘴里。
任小希顺势靠在石壁上：“好吃！宋主任都没这待遇吧？”
“快，再喂我一块。”
任小希故意勾起许雾的下巴，还没等再调戏许医生什么。
叮咚叮咚。
门铃声响起——

第34章 差点被发现！

任小希看向许雾，问她：“雾雾你点客房服务了吗？”
许雾摇头：“没。”
她泡的这侧靠近台阶，披了件浴袍，起身开门。
光影斜面钻进门缝。
宋庭西单手抄兜，站在走廊里。
他人高，挡住了灯光，许雾被罩在一片阴影里。
眼睛瞪得老大：“你怎么来了！”
同事们双人间在楼下。
但还有李浩。
许雾紧张地看了眼门外。
探头的姿势，浴袍领口，被宋庭西顺手拢了下。
“没事的话，来我房间？”
？
“……啊？”许雾脑子一瞬间短路了。
宋庭西晃了晃掌心的电话。
“妈要跟我们视频，催了三次了。”
“……啊。”许雾松了口气。
问宋庭西：“那需要我换件衣服吗？”
“用的话等我一下。”
“不用麻烦，房间就在隔壁。”
温泉山庄里四处都是穿着浴袍闲逛的，也没漏什么。
许雾想想也是，就没回屋里折腾了。
两间房距离不远。
李浩订房时候许雾没看。
跟着宋庭西进到房间。
文茜视频电话正好又打过来。
她没什么事。
就是说想视频恭喜一下许雾卸任，这样比较正式。
然后又催了催许雾下周回家里吃饭。
关于宋庭西，她一句没提，似乎儿子和老公只需要在彼此的摄像头里充当一个合格背景板就够了。
虽然从第一次见家长就知道了宋庭西的家庭气氛。
但又一次感受，许雾还是心里小小羡慕了下。
没耽误儿子儿媳独处，文茜说两句话就把视频挂了。
许雾把手机还给宋庭西，忍不住问他：“你刚才怎么直接过来敲门了？”
宋庭西没答。
目光看向许雾的腰身。
酒店的浴袍款式，浑身上下只有一条系带固定，为了不走光，许雾把腰带勒的很紧。
自然，胸部曲线也被勒出来了。
宋庭西目光一直在盯着她腰身看，许雾不自在，侧了侧身。
然后听见宋庭西问她：“带手机了？”
……原来是在看浴袍口袋。
许雾眨了眨眼，“带了。”
她从兜里摸出手机，手机自动唤醒，识别到面容，弹出了微信界面。
界面上，6条未读消息，都是来自宋庭西的。
刚才手机响了吗？许雾愣了下。
抬头去看宋庭西的眼睛。
宋庭西挑眉，视线许雾屏幕上，微信界面，被同事群，患者群压下去的自己的消息。
低低笑了一声：“我发了呀许医生，是你自己没看见。”
许雾尴尬地别开视线，小声解释：“刚才妈跟我聊天，我没切界面，以为是群消息。”
“嗯。”宋庭西漫不经心点头。
手掌摊开，伸到许雾面前。
“嗯？”许雾抬头，看了男人一眼。
屋里暖气供应得足，宋庭西领口敞开了几粒扣子。
身高差，她正好看见宋庭西领口下胸肌若隐若现的弧度。
“……什么？”许雾眨了眨眼。
宋庭西没答，俯下身，盯着许雾眼睛，指尖在她手机屏幕上点了点。
咚咚的清脆声，宋庭西说：“手机。”
“哦。”许雾乖乖把手机递过去。
宋庭西直起身，在她屏幕上戳了两下，递还回来。
“我把我们俩的聊天置顶了，避免以后错过重要消息。”
不用提醒，许雾已经看见了。
“好。”她点头。
被温泉浸湿的几缕碎发落下，软软的发丝搔到眼皮上，痒。
许雾抬手要弄。
一双大手她一步动作。
宋庭西勾着那缕头发给许雾掖到耳后。
“放心，去敲门是因为我知道任小希知道我们的关系。”
“她不知道我不会过去。”
宋庭西是在向她解释，他在恪守承诺跟她的“隐婚”。
许雾又点了点头，然后反应过来：“……你怎么知道任小希知道？”
宋庭西一言难尽的表情，想说任小希那脑子傻子都看得出来。
话到嘴边，又怕许雾担心这事，改了口：“猜的，她不是你朋友吗？”
该说的话说完了。
任小希还自己在房间。
许雾往外走：“那我回去了。”
“晚上——”
宋庭西话只说了一半，后半句被一道吼声压住：“许总？！！！”
许雾门拉开，李浩此刻正站在门外。
李浩手臂悬在半空，保持着抬手要摁门铃的姿势。
看着许雾穿着浴袍，从主任房间里出来，顿时倒抽一口凉气！
主任不是已婚吗？！
许总这是什么情况！！！
贵圈好乱！
许雾撞上李浩的眼神，人也呆住了。
“你……”
“我敲错门了是吧？”李浩眼神上下左右四处乱飘，找门牌号。
许雾嘴唇动了动，喉咙却像被堵住一样，答不出来。
“没敲错。”
面面相觑中，宋庭西从身后走过来。
“许医生来找我讨论工作。”
“16床患者出院后身体不太舒服，打电话问许医生，许医生不了解手术过程，过来找我帮忙回复。”
李浩肉眼可见地松了口气。
“不对啊。”他边嘀咕边掏手机：“……16床不是有我联系联系方式吗？”
宋庭西打断他的话：“你找我什么事。”
李浩回过神：“啊，大家在楼下要烧烤，我上来喊您下去一起……”
后面两人再说了什么，许雾就没听见了。
她急匆匆跑回房门。
门一关，腿都软了，靠在门板上喘气。
“这么激烈？”任小希听见许雾喘气声，从阳台上探出头来。
眉飞色舞的眼神：“……该不会是发生了什么紧张刺激的……”
“我刚才在宋庭西房间出来正好撞上李总了！”
“我靠！！！”
任小希看了眼许雾身上的浴袍：“你就穿这身被他捉j……捉人在屋里了。”
什么乱七八糟的。
任小希问：“李浩猜到了？”
许雾摇头：“那没有。”
“宋庭西随便找了个理由绕过去了。”
想起刚才那紧张劲儿，许雾心脏现在都砰砰地跳。
“没事没事。”任小希也看出了许雾着急。
安慰她：“放心，李总那脑子，猜不出来的！”
已经发生的事再琢磨也没用。任小希喊许雾脱了浴袍下去跟她接着泡一会。
心率还快着呢，许雾没心情了。
“你泡吧，我躺会。”
两人隔着一个阳台有一搭没一搭地聊天。
任小希刻意想转移话题，于是问许雾：“不过你婆婆刚才本来不是就在跟你聊天吗？为什么还要用宋主任电话视频折腾那一下呢？”
许雾没多想，“可能是想喊我们一起回家吃饭吧。”

第35章 宋医生就这么看着自己妻子被人表白吗？

另一头。
许雾前脚刚走，宋庭西就又拨通了他妈的电话。
“雾雾？”
“是我。”
听见是宋庭西的声音，听筒那头一点都没掩饰，不太耐烦地语气。
文茜：“你有事？”
“妈。”宋庭西沉了沉声音：“下次不要搞这种小动作。”
如果没有文茜闹这一出，李浩也不会把人吓成那样。
但这个小插曲宋庭西没说。
只语气不太高兴。
他不高兴，文茜还不高兴呢，“我搞什么小动作了？”
宋庭西声音淡淡提醒：“我看到你跟许雾半小时前的聊天记录了。”
刚才，文茜打电话过来，是说有事要找许雾，但联系不上人，所以他才会去找人。
但显然，事实不是那样。
被儿子当面戳穿，文茜丝毫没有不好意思。
关注点根本不在宋庭西刚才说了什么上面。
“等等，你说什么？你看雾雾聊天记录了？！”
文茜语气激动：“你们已经亲密到可以互查手机了？”
什么跟什么。宋庭西有点无语。
但文茜那头，显然已经陷入了自己的世界无法自拔。
“感情好是好事！”
“不过这妈妈还要说你了！大男人家家的，控制欲能不能不要那么强！”
“翻伴侣手机很没品诶！”
“妈。”
宋庭西打断文茜：“我们刚才在说，麻烦你下次不要使这种小手段……”
“知道了知道！”
“少得了便宜还卖乖！”
“要没有我，你现在还不是孤寡老人一个自己在房间看文献吗。”
文茜说完，不想听宋庭西又说什么，啪地一声把电话挂了。
宋砚之在旁边办公。
见文茜挂断电话，抬眸看过来：“又气你了？”
文茜盯着掌心电话，半晌，冷哼一声。
“没，你儿子装大尾巴狼呢。”
“还说我跟她耍花招！”
“腿长在他身上，他要不是自己也想去找雾雾，我还能强迫得了他？”
“他那么听话，当初相亲怎么不去呢！”
宋砚之闷闷地笑。
“你也别笑！”
文茜突然话音一抓，矛头对向了宋砚之。
无辜被牵连，宋砚之懵了下，正住神色：“骂儿子怎么还带上我了？”
“怎么不带上你！要不是你老翻我手机，你儿子能学？”
“看老婆手机没品又下头！你抽空管他吧。”
-
任小希在池子里泡着。
许雾没事干，就在床上跟姜时愿聊天。
说完李浩那事，许雾又跟姜时愿说起，刚才自己把宋庭西要手机，脑补成了宋庭西在看自己腰，好尴尬。
姜时愿听完，觉得事情并不简单：【宝宝，你有没有想过，宋庭西就是在看你的腰呢？】
许雾脑子里想了想这种可能性。
顿时否认：【不可能。】
姜时愿：【这有什么不可能的？他健身那天，难道你没看他胸肌和腹肌？】
姜时愿：【合法夫妻，互相看看有什么的？】
这一句互相看看，许雾被吵得一脑子下午都没消停。
温泉山庄可以打车回市里。
鉴于大家有的人想明早直接上班，有的人晚上想回家。
回程的选择上，大家就不统一行动。
许雾不太习惯跟在外面过夜。
天快黑的时候，她问了下任小希要不要自己陪。
任小希表示：“完全不需要！你走了我就可以独享套房了。”
于是，许雾给宋庭西发了条消息。
两人约定半小时后在门口见。
怕李浩的事梅开二度。
许雾特意跟宋庭西说，一会自己先下去，他晚一点再下来。
家里司机来接。
宋庭西把车牌号发给了许雾。
酒店停车场在侧面花园，出去，要路过大堂。
正是晚饭时间，大堂里人不多。
“许雾。”
刚走到电动门前，一道男声喊住了她。
许雾转身，是周明予。
上次已经说清楚了，见面也没有必要像陌生人一样。
说到底，科里的公益基金还要靠周董支持呢。
许雾站定，礼貌地跟周明予打招呼：“小周总，真巧。”
“不巧。”
周明予随手把车钥匙递给一旁的服务人员，缓步走到许雾面前：“我是特意来找你的。”
“刚才去医院，方主任说你们今天在这团建。”
许雾皱了皱眉，“小周总，我以为我们上次都已经把话说清楚了。”
周明予语气不急不缓，看着许雾的眼睛，解释道：“许雾，温喻的问题我已经跟她说清楚了。”
“不是温喻的问题。”
许雾迎着周明予的目光，强调：“我上次跟你说过，我结婚了。”
周明予听后，轻轻笑了一声：“但我问过你们方主任了。你没有。”
许雾：“……”
就真的很烦！
-
宋庭西从电梯上下来，就看见了许雾被人纠缠。
他正要过去，曲珊融从身后喊住了他：“宋医生。”
宋庭西站定，转过身：“曲医生，好巧。”
曲珊融气笑了。果然，早上打招呼，宋庭西根本就没看清楚她是谁。
“宋医生，不巧，早上我们已经在凉亭见过一次了。”
“是吗，抱歉。”
宋庭西嘴上说着抱歉，语气丝毫听不出。
曲珊融倒也没介意，她刚相完亲出来，后面没事，也没急着走。
顺着宋庭西视线，往不远处看了一眼：“电动门那站着的是许医生吧。”
“心脏中心今天是来团建的？”
“嗯。”
宋庭西礼貌性地点了下头，便低下头去摆弄手机。
明显不闲聊的态度，曲珊融瞥了宋庭西一眼，勾了勾唇：“跟许医生说话的是小周总吧？”
“小周总喜欢许医生，我们神外都知道。宋医生刚来医院听说这事了吗？”
宋庭西不傻，听出曲珊融在含沙射影什么。
他皱眉，看过去：“曲医生想说什么？”
校友和医院里的几次共事，宋庭西给人的情绪总是冷静自持的。
难得看见他情绪外露一次。
曲珊融多看了宋庭西一眼。
耸了耸肩，轻笑了一声：“没什么，就是好奇，宋医生就这么看着自己妻子被人表白吗？”

第36章 盼、洞、房！！！

优秀的人总是很容易吸引到异性的目光。
尤其这个人还就在自己身边，朝夕相处。
在不知道宋庭西结婚之前，她确实对他动了心思。
但听说宋庭西有太太之后，那点心思，立刻就没了。
取而代之的，是好奇。
她很好奇，到底是谁能跟这样一个男人站在一起。
猜到是许雾，并不难。
宋庭西能回国工作，就说明太太人在国内。
心外护士也说了，宋庭西最近二线班都在医院，再加上宋庭西入职那天，叫许雾名字时的反应。
曲珊融抿了抿唇，“抱歉啊，之前不知道你已婚，让许医生误会了。”
宋庭西：“那就烦请曲医生替我太太保密。”
-
周明予死活不走，但又没做什么过分的事。
“小周总。”许雾语气不耐烦。
下一秒，铃声响起。
宋庭西的声音从听筒里传来：“许雾，需要我过去吗？”
十几米远的距离，许雾一眼在人群里看见了宋庭西。
他站在大堂主灯下面，眼睛逆着光，格外深沉。
看样子，应该是等了一会了。
许雾：“要。”
周明予：“你在跟谁说话？”
听许雾跟对方打电话的语气，他就感觉到了对面那人，对于许雾来说是不同的。
周明予顺着许雾视线看过去。
然后，看着宋庭西一步步走过来，停在了他们俩人面前。
打了个招呼：“小周总。”
“宋主任？”
周明予看见宋庭西站定后驾轻就熟拉起许雾手那刻，人都愣住了。
人许雾口中的结婚对象是宋庭西？
他嘴唇动了动。
宋庭西：“抱歉，我太太困了，如果是问周董的病情，还是选一个工作时间到医院里聊吧。”
两人说完，牵着手离开了。
家里司机停在不远处。
许雾没着急上车，有话要说，他拉着宋庭西手往后拽了下。
“你刚才早就看见了怎么没直接过来？”
冬天，天黑的早，两人正好站在路灯下面，许雾正好能看清宋庭西的眼神。
宋庭西眼睛看着许雾，“之前跟你说过，需要帮忙喊我。”
许雾反问：“如果我不需要？”
夜风萧瑟，宋庭西说话嘴里都带出一团白气。
“不需要就说明你自己能解决好。”
“我相信许医生的能力，不太想做让你尴尬的事。”
宣示主权式的解决方式只有在影视剧里会显得很酷。
事实上，很多时候，那种解决方式反而会让女生陷入难堪的境地。
许雾明白宋庭西话里想表达的意思。
抬头，多看了这男人几眼，心里想什么也就说什么了。
“宋庭西，有没有人说过，其实你挺适合结婚的。”
站的笔直的男人，听见这话，微微侧过头，“嗯，你现在不是说了？”
两人拉着的手一直没松开。
司机在车里就看见了。
偷偷拍了张照片给文茜发过去。
宋庭西捏了下许雾指尖：“今天，许医生也很棒。”
许雾没懂：“比如？”
宋庭西挑了下眉，提醒道：“我上次说过，需要帮忙记得找我，你今天也做到了。”
“很棒。”
-
“所以这么好的气氛，你们俩还是没干点什么？”
盼、洞、房三个字，姜时愿已经说累了！！！
许雾眨了眨眼，问：“拉手算吗？”
姜时愿嗤了一声：“我上小学的表弟都知道偷亲小姑娘了，小学生拉手吧。”
许雾笑了笑说：“那就只剩下一起工作了。”
昨天晚上，到家时间还早。
许雾原本想着吃晚饭出去健个身。
“健身可以在家。”宋庭西提醒许雾：“而且你刚泡过温泉今天不适合运动。”
不能运动，那就只剩下学习了。
之前把电脑和论文搬去书房后，接连两天加班，许雾今天还是第一次进书房。
一米六长的办公桌，两个人一起用足够。
宋庭西那头放的都是他的专业书。
许雾看了眼，看不懂。
于是低头开始修改自己的论文。
改着改着，她发现：“活页本你是按顺序给我收的？”
“乱了吗？”宋庭西问。
许雾摇头，就是没乱，才不对劲。
这意味着她看不懂宋庭西的文献，但宋庭西能看懂她的。
“差距有这么大？”许雾不禁发出质疑。
从应试教育的角度来说，她也是千军万马里厮杀出来的最顶尖的那一批。
这就是努力才知道天赋有多重要吗？
“跟那个无关。”
宋庭西听完乐了一声，“心外转心内本来就很简单。但你听过有内科转外科的吗？”
医学分科细化之后，每个专业都有自己要深钻的领域。
外科更了解擅长人体结构，转内科确实好转。
许雾心里平衡了点。
新的一周，两人各自奔赴自己的战场。
周明予昨天的小插曲提醒了许雾。
方主任是从研究生就开始带她的老师。她和宋庭西这段婚姻虽然仓促，但瞒着一直视她为亲生女儿的方主任，不应该。
上午大查房加门诊。
临到下班，许雾才找到方主任空闲的时间。
“老师，你不忙的话我有话想跟你说。”
带许雾六年，方主任难得看见她这么严肃。
于是把人领进了办公室。
“开药开错了？还是行政工作犯了错？”
“都不是。”
许雾反手带上门，“我想跟您坦白的，是我前段时间结了个婚。”
这比下错医嘱还吓人呢！
方主任将近六十的岁数，高压直接飙升150！
“跟谁？周明予？”
方主任说完，捋了把他并没有几根的头发，立马摇了摇头：“不对不对！他前天还跟我打听你呢。”
“那小子就是家里有点钱，不适合你，我看不上，你肯定也看不上，不可能是他！”
方主任眯眼想了两秒，问许雾：“那就是家里给介绍的？”
许雾的家庭情况方主任作为许雾导师，是知道一些的。
那个家也不是什么好依靠！
方主任哼了一声，气的心绞痛。
这些年好不容易亲手带出来一个好苗子，怎么就走了结婚这条歪路了！
还是在聘主治的当口！
不能做手术，这职业的路就到头了。
这一年住院总的累不是白挨了吗！
方主任气得呼哧带喘。
许雾一看老师反应这么大，也吓坏了，连忙又沏茶又倒水。
等他情绪平静下来，才开口。
“老师他是咱们医院的，不过我们在隐婚。”
方主任急得直拍桌子：“哼，隐婚？拐我学生，一个院区还方便我去打断他腿了！一口气说完！叫啥名！哪个科的！”

第37章 快要陷入爱河了！

许雾咬了咬牙：“宋庭西。”
“谁？！”方主任刚降下来的血压，又一次再创新高。
这是不单纯是气的。
“心外那个宋庭西？”方主任一瞬间还以为自己耳朵出问题了。
得到许雾肯定的点头，他沉默了。
一直到最后，方主任也没说什么。
只摆了摆手，让许雾先出去，他要冷静一会。
-
一台搭桥，宋庭西卡着下班点离开的手术室。
刚换好衣服，就被方主任堵在了门口。
“忙？”
心内心外会诊，宋庭西平时接触的最多也就是住院总，跟方主任不过前辈的关系。
但既然方主任找过来了，那自然就是有事。
宋庭西恭敬的语气：“不忙，您找我有事？”
“私事，来我办公室说。”
于是，当天晚上，同事们看见心内外两位主任一脸严肃的进办公室说了半小时的悄悄话。
纷纷在背后猜测，院里这是要转来一个背景多强劲的大佬，才值得两位主任亲自讨论手术方案。
许雾今天有台手术。
八点才下台。
她进手术室之前给宋庭西发过消息，让他不用等。
但换好衣服出来。
手机里，半小时前，宋庭西还是给她发了条消息，说他人在停车场。
还有另一条消息，是金凤诗的。
金凤诗：【雾雾，这周日把男朋友也一起带回来吧，正好阿晁女朋友来家里吃饭，大家一起吃个团圆饭。】
领证的事这么久了，也该告诉金凤诗了。
许雾锁屏手机。
上车。
宋庭西坐在驾驶位，闭着眼睛。
许雾没多想，问他：“你今天也临时加班了？”
“加的心内的班。”
宋庭西轻轻弯了下唇。
“方主任喊我去了趟办公室。”
许雾系安全带的手一顿：“他去找你了？”
宋庭西点头，抬手看了眼手表，“六点把我喊去办公室的，七点半才让我出来……”
……
许雾咽了咽，问：“他找你说什么了？”
宋庭西轻笑了一声细数：“家庭关系、收入存款、科研成果、以及近几年的生育计划。”
好家伙！政审都没这么严。
方主任这是给宋庭西做了个背景调查外加上职业规划啊！
怪不得那天没骂她，合着是憋着劲审宋庭西呢。
许雾有些抱歉：“不好意思啊，方主任……”
“老师关心学生，很正常，我明白。”
车里开着暖风，热，宋庭西解开了袖口的一粒扣子。
“方主任是关心你。”
-
手机里金凤诗那条消息，许雾不知道怎么回。
姜时愿不理解，问许雾：【宝宝，你们说方主任的时候，怎么就没顺便把这事提了？】
姜时愿：【你妈又不会像方主任那样刁难宋庭西。】
亲近才会刁难。
生疏，只会客气。
许雾当然懂这个道理。
当然也知道那时候说是最好的时机。
许雾：【但我就是没说出来。】
宋家的家庭环境太幸福。
幸福到，许雾靠近它第一反应是自卑。
宋庭西带她回家里吃饭那天，文茜夫妻俩盛装打扮，还送给她那么多礼物。
但如果她把宋庭西带回温家，温喻又给她脸色，或者严重点，再大闹一场，到时候宋庭西会怎么想？
那些不堪，许雾现在不想让宋庭西看见。
所以她在纠结。
谁承担后果谁做决定。许雾的纠结，姜时愿帮不上忙。
她注意力都在别处上：【宝宝，除了纠结，你没觉得哪里不对吗？】
许雾没觉得：【？】
姜时愿提醒她：【你现在开始在乎宋庭西的看法了！】
【宝宝！你快要陷入爱河了！】

第38章 宋庭西护妻

姜时愿的话接下来几天一直在许雾脑子里循环，以至于她有两天晚上都没太睡好。
朝夕相处，许雾没睡好，宋庭西一眼就看出来了。
次日上车，刚系好安全带，宋庭西就递给许雾一个眼罩。
“可是这几天太累？”
“戴上，车上补个觉。”
“不是累。”许雾摇头。
把眼罩捏在手里，沉默了两秒。
“我妈这周过生日，喊我回去吃饭。”
见她有话要说，宋庭西没着急发动车子。
“我准备礼物。”
许雾摇头：“……也不是想跟你说这个。”
宋庭西坐直身体，看向许雾。
许雾停顿了一下，叹了口气，才开口，“我之前跟你说过，我是大学之前才来到京北的。”
“那边是我继父家。”
“我们关系很一般……所以我不太想跟带你去跟他们一起吃饭。”
结婚之前，许雾就说过家庭关系。
婚后这么久，不曾听见她提起，宋庭西猜到了许雾跟那头关系不好。
看样子，是比他想象的还不好。
不然也不至于让她为难成这样。
宋庭西侧过头，看向许雾：“那你需要我怎么做。”
有些话被看着，很难说出口。
许雾垂下眼睛，嘴唇抿得紧紧的。
眉头轻轻蹙着，一脸为难，欲言又止的样子。宋庭西语气放轻：“说吧，没关系。”
许雾抬头，看了眼宋庭西。
确认了他似乎真的不太在意，才艰涩开口：“我想的是，能不能，你送我过去，让我妈看一眼就行了。”
见家长连顿饭都不留下吃，这要求挺过分的，许雾自己也知道。
所以她提完要求，连忙又补充了一句：“吃饭的事，等以后周末我们单独出来吃……”
“不用那么麻烦。”
宋庭西笑了下，温和地伸手，揉了下许雾头发：“我说的不在意，是一切按你舒服的方式来。”
许雾眼睛重新亮起。
宋庭西语调放缓，看了她片刻。
把被许雾捏皱成一团的眼罩从她手里抽出来，重新压回她掌心。
“别想多了许雾。”
“我们的婚姻，只在于你个人的态度，跟其他事都没关系。”
“不想做的事就不做，不需要有压力。”
中午。
许雾如实把宋庭西的话跟姜时愿说了。
姜时愿电话那头语气激动：“我说什么来着！就是你自己想太多！”
许雾没说话。
因为没有感受过很浓郁的情感，所以在感情问题上，她总是不太确定。
不过宋庭西没什么意见，她确实松了口气。
挂断姜时愿的电话，许雾又给金凤诗打了个电话。
“雾雾，我正要给你发消息呢。”
“让你带男朋友回来……”
“妈。”许雾接过金凤诗想问的问题。
深吸一口气，说：“最近忙，有件事没告诉你，我已经领过证了。”
那件事之后，母女俩隔了心。
但金凤诗怎么也没想到，她人都没见过，女儿这头就领证了。
“什么时候的事？怎么都没提前打招呼？”
许雾能听出来母亲语气很不高兴，在极力克制着。
“挺久，忘跟你说了。”
许雾：“告诉您，就是提前跟您打个招呼，怕把人带过去你不知道情况不合适。”
金凤诗沉默了好一会。
半晌，才叹息道：“行，那既然领证了，具体的，就把人领回来吃饭的时候再说。”
许雾：“也不吃饭。”
听呼吸，金凤诗已经要压不住火了。
许雾解释说：“他周末有工作，我把人给你带回去见见，但是他没时间吃饭。”
“马上有手术，先挂了。”
这事就这么定了下来。
金凤诗生日，本来是下周三，但那天许雾不休息。
为了照顾她的时间，金凤诗把吃饭的时间定在了周六，许雾串休的日子。
许雾提前订了蛋糕。
“只有蛋糕不合适。”
出发前，宋庭西让家里司机送来了很多礼盒。
最近医院工作忙，他没时间买，就让文女士帮忙准备的。
许是金凤诗生日提前叮嘱过温喻的缘故，许雾和宋庭西进门时，温喻脸色比好看了不少。
除了温晁，家里人都在。
许雾给家人介绍：“妈，温叔叔，这是宋庭西。”
“许雾爱人是吧，坐。”
温父客气地招呼着宋庭西坐下。
阿姨端来茶水，金凤诗推到了宋庭西手边。
两人客气的寒暄了几句。
然后进入正题。
金凤诗：“雾雾这孩子也是，你们俩领过证，我们之前都没见过。”
“你们怎么认识的呀？”
宋庭西看了许雾一眼，看她没什么意见，于是照实回答。
“相亲。”
“哎呦，那是科里主任介绍的？”
金凤诗问：“小宋也是医生？”
宋庭西点了点头：“心外科的。”
一个心脏中心。那许雾之前说的医生男朋友的事就没有骗她。金凤诗松了口气。
脸上堆着笑说：“都是医生好，这样两人私下里也有共同语言。”
金凤诗：“听我们雾雾说，心外科医生培养周期都长，你是刚进医院？做过住院总了吗？”
宋庭西答：“没有。”
金凤诗脸上顿时不太好看了。
宋庭西看年纪跟许雾差不多大，这个年纪住院总都没竞聘上，一辈子主治就到头了！
她借着低头喝茶，缓了一会。
又问：“那，你家里人都是做什么的……”
许雾从金凤诗查户口般提问的时候就觉得不舒服了。
忍到她问宋庭西家里，许雾终于忍不住了。
“妈，他医院要值班，今天我过来是给你过生日的，有些话我们改天再说。”
想问的问题还没问到就被打断，金凤诗拧了下眉。
但女儿好不容易回来一次，她不想闹的不愉快，最后还是强行让自己平静下来。
“行，以后见面的机会还多，不急。”
“你可不是不急嘛。”
角落里，温喻哼笑了一声，打断金凤诗的话。
她从进门起，就一直坐在距离大家最远的单人沙发上。
此时看向许雾，脸上挂着阴阳怪气的笑。
“急的是您新女婿，上门连顿饭都不陪你吃，也就妈你，巴巴地为了等许雾，把生日都给改到了今天……”
“温喻。”许雾看过去的眸子瞬间变得冷硬。
家丑不能闹到外人面前，金凤诗也跟着她大声喝止：“温喻！”
温喻扬了扬眉：“我说错了？”
看着许雾脸上的难堪，温喻脸上露出得逞的笑。
只是露一面，不到十分钟，也要被温喻闹成这样，许雾心里有种无力的厌烦感。
“妈。”
“阿姨。”
宋庭西这次没让许雾先说。
他看向金凤诗，姿态依旧端的礼貌得体，“许雾忙，我们先走。”
闹成这样，金凤诗也不好留许雾吃饭了，她只能点头。
托辞道：“那等医院不忙的时候再过来。”
“不了。”
宋庭西语气不急不缓。
看向角落里的温喻。
“温小姐不太有教养，不适合一起用餐。”
平时家里所有人都是捧着让着温喻，一个外人，突然这么骂她一句。
温喻瞬间脸色涨红，像是被人当面扇了一个耳光一样。
“你什么意思？”
宋庭西没理她的尖叫，拉着许雾转身出门。
“妈！他是什么东西，来我们家教训我！爸！”

第39章 想看那就看

温喻的尖叫声，一直到关上车门，才被隔绝在外面。
“抱歉啊。”
已经很小心了，但这次见家长还是搞砸了。
许雾上车后，跟宋庭西道歉。
宋庭西没说话，只默默看着许雾看了几秒：“之前在这里生活，日子很难吧？“
许雾本来心存愧疚，听见宋庭西这么说，顿时转过头，错愕地看向宋庭西。
心里情绪万千。
过去的委屈、隐忍、不公和忽视……
她喉咙里涌上来一阵阵涩意，最后只咽了咽，问宋庭西：“怎么突然这么问？”
宋庭西透过车窗，往院子里又看了一眼。
“温喻对你的态度，如果没有长辈默许，不会这样。”
所以宋庭西走前喊金凤诗喊得是“阿姨”。
过往受过的那些委屈，不用她说，宋庭西都懂。
许雾释怀地笑了下：“还要谢谢你。”
“我奶奶去世之后，已经没人这么护着我了。”
许雾嘴角那抹笑，弯着苦涩的弧度。
“是除了温喻的事，还有别的事吗？”宋庭西问她。
相处两个月。
他不认为许雾是为了几句口舌争吵就会跟家里闹到这么僵的人。
还有相亲闪婚……
宋庭西很聪明，也很敏锐，许雾一直都知道。
被他这么看着。
许雾不想撒谎：“有。”
“不过，我想想再告诉你。”
宋庭西看着许雾眼睛，跟他对视：“好。”
“那我等你。”
车子开出小区。
大门过门禁的时候，对面车道一辆车对向开进来。
温晁。
许雾看见温晁的时候，温晁也看见了她。
感应杆最后一秒，温晁才一脚油门，进了小区。
两人今天都没有工作。
路上，宋庭西问许雾：“时间还早，要是心情不好，要不要找个地方喝点酒？”
喝酒？
许雾怎么也没想到会从宋庭西嘴里听见这两个字。
她说：“家里没有酒柜，我以为你不喝酒。”
宋庭西淡淡笑了一下：“成瘾的东西是不太喜欢。”
“不过偶尔压力大的时候，也会来一杯。”
姜时愿前几天也说过压力大要喝酒。
回家确实憋得难受。
许雾没考虑几秒，“那，找个酒吧？”
“我知道一处清吧。”
宋庭西国内有两个发小，带许雾去的清吧，就是其中一个发小姜也开的。
没有重音乐，只有台上安静的表演。
吧台的人认识宋庭西，看他进来，直接要带人去卡座。
“坐吧台不可以吗？”许雾问服务生。
来酒吧，就是为了热闹一点，感受烟火气。
她现在急需外界环境干扰来帮助她从情绪里抽离出来。
服务生没说可以不可以，只看了眼宋庭西。
老板朋友他认识，宋医生嘛，喜欢安静，所以每次来都是坐最安静的一个卡座。
“听她的。”宋庭西点头。
这时间酒吧里人不多，吧台就他们两个人。
服务生把酒单pad递给许雾。
一排花里胡哨的名字，许雾平时不怎么喝酒，一个也不认识。
宋庭西支着胳膊靠过来，把酒单翻到其中一页。
“这几款挑吧，明天要上班，别喝太烈的。”
现在酒吧和咖啡厅为了迎合大众审美，都会做很多好看的款式。
许雾最后挑了个冰山造型的酒。
服务生端上来，杯子里还有一个可爱的小兔子冰块。
宋庭西那杯就很素净。
淡淡的黄色，只有三分之一杯那么多。
看许雾在盯着自己手里这杯，宋庭西偏过头，勾唇笑了下。
“我这杯度数大，劝许医生不要尝试。”
“放心，我没有要买醉的意思。”许雾摇了摇头。
视线从宋庭西手上，挪到了他侧脸上。
因为今天要去温家，宋庭西穿的很正式。
进酒吧之前，外套和领带被宋庭西扔在了车里。
他此刻就穿着一件浅色衬衫，坐在吧台边上，随意的坐姿，一条腿支在地上。
慵懒的坐姿，低调却也矜贵。
许雾视线在自己停留身上太久，宋庭西察觉到了，却也没躲。
只微微偏过头，轻挑了下眉：“怎么？”
“没。”许雾看着宋庭西眼里自己的倒影，托着腮：“就是想看看。”
男人衬衫领口敞开了几粒扣子，袖子撸到手肘上，露出一款宝蓝色手表，冒着低调的幽光。
宋庭西转回过去，微微勾了下唇：“那就看。”
身边有人陪，台上有歌听。
歌手一首接一首的弹着民谣。
许雾听到自己会的那首，也会跟着哼几句。
被酒浸染过的嗓音和平时很不一样。
宋庭西看着许雾侧脸，也有点走神。
“来了怎么不打电话。”
姜也从后面环住宋庭西肩膀。
站稳后看见许雾，立正恭敬地打了个招呼：“嫂子好！”
这人看着不比宋庭西小，只是笑起来虎牙显小。
许雾点头跟他打了个招呼。
“改天再说。”宋庭西往外撵人。
姜也挣脱开：“先别撵，我不当电灯泡，我就敬嫂子一杯酒我就走。”
许雾情绪调节能力本就不错，听了几首歌，心情早就好了。
知道宋庭西把人撵走是为了照顾她情绪。
许雾抓了把宋庭西胳膊，跟他摇头：“不用。”
“看看！嫂子都发话了！”
姜也借坡下驴，立马从吧台里拿出两杯酒。
多的一杯给自己，少的一杯给许雾。
“嫂子，我叫姜也，宋庭西发小，这酒吧就我的。”
“今天我还有事，咱们下回聚！”
“好。”
宋庭西身边，好像无论任何一个人都自带着热乎气。
许雾一杯酒喝见了底。
“不用。”宋庭西中途拦了一下。
没拦住。
许雾喝太快，直接一口都咽下去了。
喝了酒。
回家，宋庭西叫了代驾。
怕许雾晕车，宋庭西自己坐的后座。
代驾还是头一回看见小情侣两人分开坐的，开车前还多看了一眼。
周末堵车，加上姜也酒吧离家里本来就有些距离。
代驾开了半个小时，才把车停到御景湾车库里。
“您钥匙拿好。”
宋庭西刚才下车前从后座摸了张湿巾下来的，擦好，才把车钥匙揣到兜里。
弄完这一切。
许雾还没从车里下来。

第40章 醉酒

宋庭西敲了下车门：“许雾？”
车里没人应。
医生职业习惯，不会睡这么死，宋庭西绕到驾驶位上车。
“许雾。”
高一度的音量，许雾这次醒了。
不过整个人状态明显不对。
和刚上车那会比，她现在脸颊红、眼皮红，鼻子和耳朵也都是红的。
宋庭西第一反应：“你酒精过敏？”
他拽过许雾手腕，先是看了眼皮肤状态，见没有疹子，才有试了下她的脉搏。
呼吸心率也是正常的。
“不过敏。”许雾闭着眼睛，摇了摇头。
口齿不太清晰。
很明显喝醉的状态。
宋庭西看了许雾一眼。
姜也最后递过来那杯不是烈酒，但也有点度数。
可一杯酒醉。
他确实没想到许雾酒量这么差。
“还能自己走吗？”
许雾听见宋庭西问她，反应两秒，眯了眯眼睛。
那两杯酒后劲比她的想的大，有点上头。
她现在看东西都有些散光。
不过还不至于不能走的地步。她点了点头：“能，没事。”
副驾门被拉开。
宋庭西先一步等在车边，掌心向上：“拉着你。”
姜时愿这几天总嘲笑她小学生拉手。
现在看见宋庭西伸手，许雾就能想到姜时愿的话。
一把摁在宋庭西掌心上。
啪的一声，“嗯，那拉着。”
几步路，许雾走的歪歪斜斜。
随着两人距离的拉近，宋庭西嗅到了许雾呼吸中微甜的酒精气息。
进到电梯，许是嫌头顶灯光刺眼，许雾嘟哝了一声，由拉手，直接半靠在宋庭西臂弯里。
半阖着眼，簌簌灯影落在眼睑下，嘴里轻声呢喃。
“我头好晕。”
“头晕就靠着我站。”
“……靠着还是晕。”
靠在肩上的人不舒服地皱着眉头，整个人看起来可怜又脆弱。
站都站不稳的状态，怕是也走不回家。
宋庭西叹了口气，屈膝把人抱起来：“我抱着你，好了，不晕了。”
双脚蓦地腾空。
许雾惊呼了一声，睁开眼，眸子上湿漉漉一层，呆呆地愣神。
看了眼自己，又看了眼地上。
“别乱动。”宋庭西话语间带了几分严肃。
指望着醉鬼按指纹是不可能的。
他低头，让许雾看着自己眼睛，问她：“我开锁，你是下来自己站着，还是别乱动。”
许雾皱了皱眉。
喝醉的脑子似乎很难理解这句话。
宋庭西也没说第二次。
直接松开了一只手，单手抱着许雾，另一手空出来指纹，开锁。
这一动作，许雾倒是立马感觉到了。
“……嗯？”
她瞪大眼睛震惊：“宋庭西，你一个手就能把我抱起来？！”
一边惊呼着，还一边抬起手，在宋庭西胳膊上用力捏了两下。
“宋庭西，你手臂肌肉练得真好。”
“不。”
许雾说完，立马又摇了摇头：“……不光胳膊好、腿上肌肉练的也好、胸肌腹肌也不错，就是不知道手感怎么样……”
“你总有一天会知道的。”
跟醉鬼说不通道理，宋庭西看了许雾小脑瓜一眼，径直把人抱回主卧。
“我去给你倒杯水，你先别抱我，松手自己躺好，别摔了。”
喝醉酒的脑子并不能处理长指令，只能理解某些简单的关键词。
“倒水、抱、好、别摔了……”
“嗯！”许雾很乖地一点头，手臂收紧。
“抱好了！”
幸亏手及时撑住了床，他才没直接压在许雾身上。
宋庭西无奈的低头闷笑了两声。。
拉近的距离，许雾感受到自己明显热了几度的呼吸。
她眨了眨眼，伸手，在自己脸上贴了下，皱眉。
“宋庭西，我脸好热，我是不是发烧了？”
宋庭西：“没有。”
许雾不信。
抓着他的手带到自己额头上。
“……没有吗？”
掌心挡住大半额头，许雾只有一双眼睛露在外面，眸子乌黑明亮，沉静地注视着自己。
宋庭西用手背试了下：“没有。”
许雾不解地皱眉，低下头，“那为什么你手这么凉？”
一大一小的掌心贴在一起，明显宋庭西指尖冰冰凉的。贴在皮肤上，很舒服。
宋庭西语气里有几分无奈，但是很耐心地轻声解释：“因为你喝醉了。”
“是吗？”
许雾垂着脑袋想了一会。
半晌后，煞有其事地叹了口气，哼道：“我觉得是你试体温的方式不对。”
“你弯个腰。”
许雾勾了勾手指。
宋庭西没动。
许雾哀怨地眼神扫过来。
宋庭西叹了口气配合她的指令。
许雾：“……再弯点。”
“……要我能够到的角度。”
怎么弯都达不到许雾的标准，宋庭西没办法，最后半跪在床边，单手撑在床上。
“这样？”
“对。”
许雾这次满意了，眨了眨眼，拽着宋庭西撑着床的那只胳膊，整个人挪过来。
宋庭西沉声道：“许雾。”
喝醉的人当然不会被这声提醒劝退。
“嗯。”许雾唔哝一声，脑袋靠上来。
下巴尖压在锁骨，他衬衫上瞬间染上一股身体乳的甜香。
期间似乎靠着的姿势不对，许雾小心挪动了几下才满意。
两人之间连拥抱都不曾有过。
乍然这么气密，宋庭西顿时屏住了呼吸。少女脸上的温度直接贴在他颈动脉上，他指尖缩了下，想把人推开：“许雾。”
“……小时候我奶奶都是这么测体温的。”
许雾在怀里小声地嘟囔。
微烫的呼吸一下下灼烧着他的锁骨。
宋庭西垂下眼睫，这个视角，许雾皮肤肉眼可见的地方都透着粉意。眼睛紧闭，睫毛在眼睑下扫出两片阴影。
他盯着许雾脸，看了两秒，衬衫领口外的喉结随着呼吸上下耸动。
算了。
照顾醉酒的妻子是他的责任。
“下次不许喝酒。”
-
次日，许雾是被闹铃声吵醒的。
她隐隐约约感觉到自己躺在床上。
昨天喝酒，车上睡着了，是宋庭西扶着她回来的。
这些都记得。
再想往下想，嘶，就头疼了。
宿醉后的头疼简直可以列入十大酷刑。
许雾叹了口气。
想要揉一揉太阳穴。
一抬手——
今天床单的材质不对！
过敏肤质，她床单都是纯棉材质的，但现在，她掌心里的布料，明显不是！

第41章 亲到手指啦~

脑子清醒的一瞬间，许雾猛地睁开眼！
然后，发现，自己的手，拽着的根本不是什么床单。
而是宋庭西的衬衣！
宋庭西靠坐在床头，闭着眼睛，身上衣服，还是昨天在酒吧穿的那身，明显是被她拽着，在这睡了一夜。
许是睡得不好，许雾盯着他了几秒，他才皱了皱眉，睁开眼睛。
“醒酒了？”宋庭西声音还带着刚清醒的低哑，在寂静的早晨，格外磁性。
“……嗯。”脑子里一点点回忆起昨天晚上干了什么，许雾有点紧张。
“昨天，抱歉啊。”
“没事。”宋庭西按了按眉心，起身。
半分钟后，端着一杯温水进来，递给了她：“还难受吗？”
许雾捏着水杯，摇头：“好一点了。”
宋庭西站在床边没走。
许雾心里有些愧疚感，咽了一小口温水又说了遍抱歉。
“昨天晚上实在不好意思。”
“说了没事。”宋庭西理了理袖口。
弯下腰，双手撑在床沿，看着许雾眼睛，“倒是许医生，你知道自己酒量吗？”
“啊？”
许雾被他看得不自在，别开视线。
脑子下意识想到的是之前刷到的一则短故事：爸爸带女儿去喝酒，喝到女儿喝醉，就为了告诉女儿她酒量的极限是多少。
许雾：“……两杯？”
宋庭西看向许雾，嘴角轻轻扯了一个很淡的弧度：“一杯。”
原本休息日是要洗头发的。
结果一觉睡过去，头发上又在酒吧蹭上了不小的酒精味。
许雾只能用原本的早餐时间洗了个澡。
从房间出来。
宋庭西已经收拾好，等在客厅里。
餐桌上放着热好的包子。
没动过的样子。
许雾看向宋庭西：“你没吃？”
宋庭西微微颔首：“等你。”
许雾抬手看了眼时间：“好像有点来不及了。”
“……我能带着吗？”
带馅的东西味道大，就算不吃，车厢里也会多多少少留下味道。
知道很多不洁癖的人都不能接受车里有异味。
许雾看向宋庭西，解释说：“我今天首台有手术，去食堂来不及。”
宋庭西笑了声。
声音在喉咙里滚过一圈，很好听。
“可以，没那么多规矩。”
车位上。
迈巴赫明显清洗过的状态。
许雾停在车门前，有些震惊，看向宋庭西，“我该不会昨天吐你车上了吧？”
脑子里没有那段记忆。
许雾皱着眉头。
宋庭西：“没有。”
“昨天代驾开回来的，个人习惯。”
哦，那就还是有洁癖。
许雾捏紧了紧手里的食品袋。
宋庭西今天车速开得很慢，出了小区大门，他偏过头，往副驾看了一眼提醒许雾：“包子再不吃就凉了。”
“不急。”
“办公室再吃。”
宋庭西问：“不是首台有手术？”
许雾依旧没动。
宋庭西后视镜看她一眼，“那我想吃了，你分一个给我。”
原来是不好意思自己吃。许雾打开包装袋。
问宋庭西：“香菇馅和鸡汁我都带了两个，你要吃什么馅的？”
宋庭西往许雾手上看了眼：“香菇。”
“给你。”
许雾分出一个袋子给宋庭西单独装好，递过去。
然后，意识到一个问题、
宋庭西在开车，没有手接。
“要不我先给你放一边，你红绿灯时候吃。”
许雾低下头，在扶手箱上寻找一个合适的可以暂时存放的包子的位置。
杯架上，宋庭西放了手机。
扶手箱，直接放上去会油吧？
半天没找到合适位置。
头顶响起一声：“许医生。”
“嗯？”
许雾抬头，对上宋庭西目光。
宋庭西看着她，指令清晰明确，眼神示意：“包装袋，往下压一下。”
没有过多修饰词和语气助词。宋庭西说话时，很有一股宋主任的威严感。
做习惯一助的许雾，脑子还没反应过来，手就照做了。
“好了。”
“嗯，谢谢。”
宋庭西眼神重新看向前面路况，微微偏过头。
就着许雾的手，咬了一口包子。
……是，是要她喂的意思？
许雾愣住了！
她根本没想到宋庭西会就这么就着她的手吃。
那一个包子就三四口。
吃到最后一口，宋庭西岂不是要碰到她手指？
虽然昨天晚上也碰了。
但那是喝醉酒之后啊！
“许雾。”
许是余光看到了身边人在愣神，宋庭西咽下嘴里那口包子后，喊了她一声。
“你自己不吃？”
许雾抬起头。
发现宋庭西并没有在看她。
也对，夫妻，开车不方便喂个东西有什么的。
她缓了缓神：“吃。”
低头剥掉自己那份包子的包装。
对侧玻璃倒影上，宋庭西全程看着许雾的动作，勾了下唇。
-
“所以最后一口，宋主任到底有没有亲到你手指啊！”任小希关注点只在这上边。
不是亲！是蹭，剐蹭的蹭。
许雾想大声纠正任小希。可一想到任小希的脑回路。
算了。
解释也是白解释。
她简单回忆了下，摇头：“我没注意到。”
任小希不信，一副“你糊弄鬼”的眼神看向许雾。
“你手那么敏感，你会没注意到？”
许雾哑然。
不知道该怎么跟任小希解释，她是真的没注意到。
毕竟那会，光是意识到自己在喂宋庭西吃东西，她就肾上腺素飙升。
注意力哪还会关注手指碰没碰到的问题。
“行了，我去手术室。先不说了。”
今天是副主任的台。
一台支架手术。
患者过于肥胖，送动脉鞘管的时候不太好进。
副主任一边操作一边叹气：“这血管条件，一看就是平时又抽烟又喝酒。”
“我先说好啊，烟酒槟榔都是一级致癌物，你们这些年轻小医生能少碰就少碰。”
副主任话多，他的台，一般都是全程聊天做完。
二助笑着调侃副主任：“主任这你都不用嘱咐。”
“这屋里的人，我和徐维都酒精过敏，就剩下个许总。”
副主任抬头，看了眼许雾，笑了。
“也对，小许也不喝酒。”
许雾轻轻眨了下眼。
支架手术快，一个半小时就能下台。
宿醉后的头疼迟迟没有消解。
周一本就事多，不想耽误工作，许雾掏出手机点外卖。
屏幕黑着。
昨天晚上一宿没充电，手机应该是早上响完闹钟就自动关机了。
许雾回到办公室，插上充电器。
3%的电量，手机自动开机。
嘟——
嘟嘟——
屏幕刚一亮起，许雾手机就接连弹出了五六条微信提示音。

第42章 他，性冷淡？

有温喻的：【许雾！管好你男人！】
【想给别人当靠山也要先问问自己配不配！一个住院医，少打肿脸充胖子！】
【我警告你，下次再敢把阿猫阿狗领家里，我连门都不会让你进！】
【说话！】
【把你留在我家的那些垃圾都拿走！】
除了微信，手机里还有七八条未接电话。
都是温喻的。
她这人就是这样，不光闹，还要欣赏到许雾的反应才肯罢休。
过去六年，一直是这样。
温晁对许雾好，她会闹。
金凤诗给许雾买东西，她也会闹。
不分场合，不分时间。就是拿捏了许雾没成年只能生活在温家。
但，以前是以前，现在是现在。
许雾不想理她的发疯，直接点开右上角，想把人拉黑。
凑巧，温喻电话又打过来了。
许雾离开办公室，走到楼梯间，接起：“温喻，你有病？”
要是以前许雾哪里敢这个语气跟她说话。温喻冷笑了一声。
“呦，结婚了是不一样了，不用寄人篱下说话都有底气了。”
许雾冷声：“知道就别来犯贱。”
之前忍，是因为还对那个家，对从未得到过的母爱抱有幻想。
现在……
呵。
想不到那里还有什么值得留恋的。
许雾眸子一瞬间变得冷硬。
听筒里，温喻刺耳的尖叫声传来。
“许雾，我就知道你昨天是故意带人回来搅和的！”
“你现在是不是很得意，一回来就能把我妈生日搅和成这样！”
“是。”许雾说。
“不光得意破坏了你们的团圆宴。”
“我还得意我不要的男人你求而不得。”
“得意温晁比喜欢你还喜欢我。”
“得意妈这辈子都摆脱不了跟我的血缘关系。”
“怎么样？温喻，你还想说什么？”
“不然你去报警吧。”
许雾说完，直接挂断电话，把温喻所有联系方式都拖进了黑名单。
忍太久了。
如果不是被温喻气到，她不会用恶心自己的方式来气温喻。
不过，挺爽的。
甚至想到宋庭西昨天当面骂温喻没教养，许雾觉得自己骂她的话还是太温和了。
下班后。
许雾把白天骂温喻的话给姜时愿说了。
姜时愿：【看看宋庭西都教了我宝宝什么呀！】
【教得好！】
姜时愿接连发过来一排“不错不错”的表情包。
【女人不坏，男人不爱，你早就该这样。】
宋庭西有手术。
家里就自己。
想吃泡面，许雾就把手机放成了外放，搁在灶台上。
姜时愿在律所加班。
发语音发文字全看旁边有没有人，随意切换。
并不是实时回复。
谁有事谁就先去忙，等闲下来再聊。
之前两年姜时愿在国外，两人隔着八个小时时差一直都是这么聊天的。
经常许雾一觉睡醒，手机上二三十条姜时愿的碎碎念。
许雾等不忙的时候，再一条条引用回复过去。
今天也是。
吃了泡面，收拾好厨房，许雾就去书房里准备论文。
国内医院晋升制度，临床科研两手抓。
想解锁主任洗手特权，就得两条路全面开花。
长条形办公桌。
许雾和宋庭西共用的痕迹很明显。
自己这头，铺满了打印出来文献和专业书。
宋庭西那头，则是干干净净，像是压根没人用一样。
这并不是宋庭西收拾得干净，而是他真的除了电脑，好像什么都不需要。
一起加班的这几次，许雾偷偷观察过。
宋庭西无论是回邮件，还是写论文，都不需要把可能会用到的材料打印出来，放在手边。
这男人脑子里好像安了个八核的处理器。
许雾很羡慕。
她是单线程思维。
做一件事，就只能专注的做一件事。
所以必须要在工作和学习前把一会可能会用到的东西提前预备好。
否则，如果中途再去找，思路打乱，她就很难再进入状态了。
果然，大佬就是大佬。
许雾看了眼书柜里，宋庭西的专业书，好奇，拿出来翻了几页。
……天书。
心外科和内科确实有壁。
她原样把资料放回柜子。
然后动力满满的打开文献，怒看了20页！
看完，脑子有种被知识污染过的满足感。
这时候就该来杯冰可乐了。
许雾拿着手机起身。
专注模式，姜时愿的十几条微信手机都没有提示。
许雾翻到最上面，一条条往下看。
姜时愿：【好累！我终于下班了！】
【宝贝让我们来开启一个激情·火辣·刺激·禁忌的美好之夜吧！】
【快告诉告诉我，你们俩昨天晚上喝酒，喝醉了，然后呢？】
许雾：【然后就是回家睡觉。】
姜时愿那头应该是在开车，再回过来的，是语音条。
姜时愿：【你的酒品，我不信！请实话实说！】
后面还跟着几个“并不简单”的动图表情包。
开车看文字不方便。
许雾也是语音回过去的：【拉了手，抱了一下，一张床上睡的。】
知道姜时愿想听什么，许雾直接提炼了重点。
【我天！我天！】
姜时愿那头秒回的。
弹了一个语音过来。
许雾没接：【好好开车！】
姜时愿：【我在好好开车！！！】
许雾：……
许雾：【我让你好好开的是你握着方向盘的那辆车。】
姜时愿：【那你快先告诉我，昨天晚上都发生了什么！】
一排小猫搓手表情包刷屏发过来。
许雾：【让你失望了。依旧什么都没有发生。】
许雾：【我躺着睡的，他坐在床头睡的，各自安好。】
姜时愿：【什么！！！】
姜时愿：【我不理解！你都主动贴过去了，宋医生居然能忍住！他是不是不行！！！】
许雾被逗得笑了一下。
然后，嘎吱——
门开了。
姜时愿：【宝宝！该不会当医生工作压力太大，他中看不中用了吧！】
面面相觑。
姜时愿的语音还在自动播放。
许雾吓得手一抖，手忙脚乱地摁暂停。
但，众所周知，再按一下，是重播——

第43章 许医生，请为我的清白正名

——宝宝！该不会当医生工作压力太大，他中看不中用了吧！
室内寂静无声。
重复了两遍的语音3D环绕在客厅响起，带着混响。
怎么听都像是在暗示……
或者嘲讽。
宋庭西人站在玄关，保持着单手松领带的动作，半天没动。
手机“啪”一声被许雾扣在桌面上。
几步远外，半晌，宋庭西低低笑了一声。
“你朋友？”
宋庭西走近，身高优势，许雾感觉自己整个人都被他罩在了阴影里。
“嗯。”许雾轻轻抿着唇，点头。
“姜时愿，我大学舍友，是名律师，你们还没见过，改天一起吃饭。”
能让许雾主动提一起吃饭。
宋庭西垂了垂眸。
许雾心虚地补充了一句：“关系很好。”
她这句话想告诉宋庭西的是，她并不是一个会把婚姻私事到处跟别人说的人，除非关系很好。
“嗯。”
宋庭西应了一声，不太在意地点了点头。
一边继续解领带，一边往卧室走。
进门前，突然停下，转过身。
不解地看向许雾反扣在桌上的手机，疑问道：“所以，你没打算替我正名一下？”
？
正名？
怎么正名？
许雾错愕的眼神看向宋庭西。
男人眼底里噙着意味不明的笑意。
两人对视了几秒。宋庭西一挑眉：“我记得，你微信里有我体检报告？”
……
原来是这个正名！
许雾心忽悠一下落下来。
迟缓点头：“……啊。”
第二天，中午休息的时候，金凤诗来了医院。
“本来妈妈昨天想来的。”
她跟许雾解释：“但温喻前天晚上一晚上没回家，家里太乱了，就没来上。”
金凤诗手里拎着一块蛋糕，放到办公桌上。
“那天妈妈的生日蛋糕你都没吃上，来的路上买的，你爱吃的草莓的，跟同事们分。”
“谢谢妈。”许雾伸手接过。
母女俩本来话就不多，被生日那天的事一闹，现在见面，就更没话说了。
所以金凤诗依旧如往常一样，哄许雾。
“雾雾，前天的事，是温喻做得不对，我和温叔叔说过她了。”
“亲姐妹俩吵归吵，别隔心。”
“你知道的，妹妹最近心情不好……”
许雾眸光一冷：“所以她心情不好是我造成的吗？”
或许疏离，或许冷漠，但过去，许雾从来没这么忤逆过她。金凤诗当即就愣住了。
停顿了两秒，说：“不怪你不怪你。”
金凤诗说：“妈妈的意思，我和你温叔叔都知道的，是温喻不懂事。但你们俩总归是亲姐妹。”
呵。
许雾冷笑了一声。
因为是亲姐妹，所以要体谅，要包容。温喻你们俩可是这世界上唯一有血缘关系的亲人……
诸如此类的话，过往几年许雾耳朵听得都长茧子了。
她看向金凤诗。
年近五十，养尊处优的缘故，金凤诗比同龄人看着年轻不少。
许雾想了想，已经记不起她小时候金凤诗长什么样了。
但应该大差不差吧。
许雾深吸口气：“妈，温喻六年前不懂事，她今年二十了还不懂事，难道不是你的问题吗？”
别人的问题，凭什么要她原谅。
金凤诗听懂许雾的言外之意。
脸色一沉。
嘴唇动了动，欲言又止。
许雾又问她：“而且这么多年，难道你看不出我们俩天生不合吗？”
金凤诗：“小打小闹别说这么……”
“不。”许雾哼笑道：“您不是看不出来，您是觉得我能忍。”
“因为我能忍，所以我就要一直忍。”
“因为你需要我忍，所以我就要一直配合你演一出合家欢的戏。”
“妈，我早就成年了。”
“我本科毕业就说过，我不用你照顾了。”
“是你非要照顾我，以弥补你心里的愧疚。”
金凤诗心痛地捂着胸口，摇头：“雾雾你为什么会这么曲解妈妈？”
“我让你们姐妹俩好好相处，还不是为了以后你在这世界上能多一个家人。”
“但你有问过我需不需要那个家人吗？”许雾看过去。
金凤诗顿时一噎。
许雾说：“我现在已经有家人了。”
“姻亲。法律上的第一顺位，比起别的家人，我希望你，以后至少能尊重一下我的另一半。”
金凤诗半天没有说话。
她看着许雾。
看了好一会。
半晌后，若有所思一点头，笑了。
“我说你今天为什么突然跟妈妈这个态度。”
“说来说去，是为着温喻给小宋脸色看的事是吧？”
还是说不通。许雾懒得再说了。
金凤诗却没打算到此为止。
她看着许雾，胸口几度起伏，最后说了句：“雾雾，你让我很失望。”
“偷偷领证就算了。嫁给一个事业一塌糊涂的男人，这就是你自己选择的另一半吗？”
午休结束。
走廊里陆续有同事回来。
许雾跟金凤诗在办公室里说话，本来没人打算进来。
奈何金凤诗音量太大。办公室的门不隔音，这句话还是传出去了。
大家在门外面面相觑，对视一眼后，又离远了些。
等到金凤诗走。
等在外面的同事才陆续推门进屋。
许雾没受影响地在录病历。
几个同事互相使了个眼色，最后是离许雾工位最近的徐维，把凳子滑过去。
“许总，没事吧？”
知道金凤诗那嗓门压不住。
许雾也没打算再藏，摇头：“没事。”
“那就行。”
徐维不太会安慰人，揉着鼻子想半天。
最后憋出一句：“那，恭喜啊。”
“谢谢。”
-
冬季手术量加大。
原定好的健身，许雾一直没有体力落实。
周五晚上。
难得都准时下班，两人在家吃了本周以来的第一次晚饭。
素炒荷兰豆、粉蒸肉还有一道福鼎肉片。
“你还会做福鼎肉片？”
许雾很惊讶。看向宋庭西握住筷子不断搅拌肉泥的手。
这道菜一般都是街边小吃店才会有。
宋庭西之前在国内时间少，没想到他吃过，还会做！
“之前吃过，看了两次教程就会了。”
果然，大佬就是大佬！
许雾又一次把膜拜两个字打在了脑子里。
福鼎肉片出锅，客厅里都能闻到鲜香的味道。
宋庭西从厨房出来：“紫菜、虾皮、香菜都要吗？”
“要！”许雾点头。
“我也除了姜没有忌口。”
医院的食堂说不上好吃也说不上难吃。
许雾住院总这一年吃习惯了，也觉得还行。
可跟眼前这桌热乎的家常菜比。
她以前过的都是什么苦日子啊！
宋庭西咽了一小口汤，看向许雾：“我明天要出差，周二回来，星城，有场心胸外科年度大会。”
每年年末，医学组织都会召开这样的单学科年会。
方便各省市医生间交流疑难杂症病例，互相学习，互相进步。
作为国内顶尖心外科青年代表，宋庭西自然收到了邀请。
宋庭西这是在跟她报备，许雾点了点头。
“好。”
就回复一个字显得太冷漠。
许雾又问了一句：“那需要我帮你准备什么吗？”
这话纯属客套。
两人并未同居，生活上，宋庭西不用她准备。
工作上，她就更帮不上忙了。
“不用。”
宋庭西说完，也学着许雾的模式，又加了一句：“也有。”
“这周日你要是不加班，就回家吃顿饭。”

第44章 暗戳戳报备，许医生看不出来？

“除了让你回家吃饭就没说别的了？”
周六一早，宋庭西就拎着行李箱出门了。
不用加班。
晚上许雾约了姜时愿出来吃烧烤。
烧烤得配啤酒。
姜时愿大手一挥，直接让服务员上了两扎。
“别。”
许雾摇头：“我明天还要去宋庭西家吃饭，我不喝。”
姜时愿劝她：“一瓶啤酒都不喝了？”
上周的事心有余悸，许雾摇头。
姜时愿也没再劝她。
“不喝对。”
“不喝回家还能查个岗。”
“我查岗？查宋庭西啊？”许雾问。
姜时愿眼神不解：“不然呢？”
“你们夫妻，他出差你查岗不是很正常吗？”
“你忘了你怎么对宋庭西留下的第一印象了？”
也是年会上，宋庭西在台上演讲。许雾没忘。
姜时愿用力一点头：“对啊。”
“所以你就不怕这次有跟你一样的女医生重蹈覆辙？”
许雾不禁失笑：“好好学学成语吧你。”
姜时愿嘿嘿笑了两声。
街边小店。
通风不好，烤盘一热，玻璃上就被熏上一层白气。
窗外各色彩灯光影游离。
许雾晚上不习惯吃太多，几口肉下肚就有些饱了。
先放下了筷子。
刚好一对祖孙俩从窗户边路过。
饭店门口一小块地方结了冰，那个孙女小心的搀着老人。
“看啥呢？”
看许雾走神，姜时愿伸手在她眼前晃了晃。
“没。”
许雾收回视线：“奶奶忌日要到了。”
奶奶忌日在年前。
一年之中最热闹的日子。
姜时愿记得这事：“嗐，今年我回来了，我陪你去烧纸。”
许雾手机这时响了。
微信电话。
宋庭西打过来的。
叮铃叮铃很有节奏的视频提示音，吓了许雾一跳。
她心乎随着铃声跟着一跳一跳的。
却没接。
“咋不接？”姜时愿伸脖子往这头看了一眼。
然后“嚯”了一声：“宋医生这是查你岗来了？”
许雾：“应该是他摁错了。”
两人有事从来都是发微信，打电话次数都少。
更不用说视频了。
姜时愿抛给许雾一个并不简单的眼神：“那你给我演示一下视频怎么打错呢？”
说话的功夫，铃声在手机里自动挂断了。
聊天框里，宋庭西紧接着发过来一条文字：【还没下班？】
【下了。】
许雾回过去：【刚没注意到。】
还是一个视频。
提示音响起，姜时愿“你看我说什么来着”的眼神看了许雾一眼，打趣到：“这次总不是又打错了吧？”
可能是有急事。
许雾扫了眼玻璃上自己的倒影。
然后接起。
不知道先说什么，她等着宋庭西开口。
宋庭西一下就看出许雾这头的背景了，问：“你在外面？”
许雾点头：“跟姜姜在吃饭。”
“是有什么急事吗？”
镜头晃动。
屏幕里宋庭西那头切换成了后置视野。
他拿着手机，来到窗户边站定。
宋庭西：“没事。”
“就是觉得星城夜景不错，想给你看看。”
摄像头后置，宋庭西把摄像头对准酒店大大的落地窗。
窗外，只有马路和行人。
再没有别的夜景。
许雾觉得有点奇怪：“你是让我看楼下？”
宋庭西笑了下：“真不懂？”
轻松随意的语气，比起提问，更像是一句提醒。
姜时愿在对面急得手舞足蹈。
许雾心头一跳，突然明白过来什么。
她看向是玻璃上映出来的倒影。
那是整个房间的布局。
商务标间。
一张大床，一张书桌。宋庭西行李箱立在床尾沙发边上。
宋庭西是在隐晦的跟她报备。
本就没想查岗的许雾顿时有点尴尬：“……嗯。”
摄像头重新翻转过来。
宋庭西嘴角的笑没来得及敛起。
“好了，你们继续吃饭吧。”
“上车给我分享行程。”
电话挂断。
姜时愿立马惊呼了一句：“我靠！”
“这男人好会！”
姜时愿一把拉起许雾手，眼神期待：“明天去你婆婆家，一定要帮我问问咱妈有没有生二胎的打算，好么？”
许雾被逗笑。
吃完饭，两人各自回家。
姜时愿喝了酒，叫的代驾。
许雾打车。
上车后，她顺手把行程分享给宋庭西。
那头秒回了一句：【好。】
周末的小区比平时看着热闹一点。
门口保安认识许雾了，开门时还在跟她打招呼：“宋医生今天又加班？”
小区住户不多。脸熟的保安都知道每家的业主信息。
如果两个人一起回，那都是走地库的。
许雾点头：“嗯。”
乘电梯上楼，开门，进屋。
家里客厅灯居然开着。
高端小区不会有安全隐患。
许雾给宋庭西发了条微信：【我到家了。】
【客厅的灯是你开的吗？】
宋庭西：【嗯。】
【晚上睡觉锁好门，好梦。】
许雾：【好梦。】
计划着九点出门。
许雾睡前，定了个八点的闹钟。
不知道是不是习惯了两个人在家。这一夜，她睡得不太踏实。
刚睡下，就被一道刺耳电话铃声吵醒——

第45章 都知道许雾医生所嫁非人啦！

打电话的，是新任住院总孙总。
孙总母亲摔伤，他需要立马回老家一趟。
假，方主任已经批了。
但住院总的工作，这两天需要有人顶替。
刚卸任的许雾最合适不过。
许雾二话没说穿上衣服回到医院上班。
值班电话、患者情况一交接，一切好像又回到了几个月之前。
夜间就一个急诊。
许雾后半夜趴在桌上睡了一会。
天亮后，怕文茜这时间没睡醒，所以先发了一条信息过去。
许雾：【妈，医院同事临时串班，不能回去陪您吃饭了。】
文茜拨回来一通电话。
文茜：“临时串班，那下午也没时间吗？”
许雾说是的。
文茜很遗憾地叹气：“做了好多好吃的呢。”
她说完，问许雾：“要不，我给你送到医院怎么样？”
宋家离得远。一顿饭，没必要。
许雾说：“妈，您别折腾，我抽空回去。”
“怎么叫折腾呢？”文茜说：“见想见的人叫幸福。”
她说：“你不知道，我很早就想去医院看你了，宋庭西拦着我，不让，说我打扰你工作。”
“今天不是周末嘛，应该没那么打扰了吧？”
上扬的尾音，商量的语调，和那天早上车上宋庭西说是他要吃包子的语气很像。
许雾轻轻笑了下：“不打扰，您想来就来。”
周日平诊少，但急诊不会。
算着文茜要到了，许雾准备去停车场接人。
正等电梯呢，不巧，这时候急诊那头突然打过来一个电话，喊许雾过去。
患者不能耽误。许雾只能一边往外走，一边给文茜打电话，告诉她办公室的楼层和位置，让文茜等她一会。
“你忙你的。”文茜说：“我第一次来，正想逛逛呢。”
急诊那头来的是一个外地转诊，不是急症，择期手术就可以。
许雾给安排了病房，让人先住下。
忙完一切，回到办公区。
文茜人站在走廊里，正在看墙上医生介绍的公示栏。
许雾走近，文茜余光扫过，才转过头来。
看见许雾，一下就笑了，站在玻璃栏下招手。
“我们雾雾好厉害啊！你看，这一面墙都是男医生。”
这面墙上，贴着心内所有医生的照片。
主任医师4人、副主任医师9人、还有主治医生和住院医若干。
文茜隔着玻璃看着许雾的照片，然后手往上抬了抬，指着上面几行的位置问：“我们雾雾聘上主治之后，照片是不是就要换到这个位置了？”
偌大的介绍栏，许雾的资质，贴在一众白大褂里，怎么看都是不太显眼那个。
这是第一次有人查着格子，给自己计划着照片的位置。
许雾喉咙有些发痒，半晌，点头：“对。”
“那好棒啊！”
文茜夸人时，眼神都是亮的：“那换照片的时候你告诉我，我还要过来拍照！”
餐盒被文茜拎在手上一会了。
许雾拉着文茜进办公室。
今天6位医生出门诊，这会都在办公室里午休。
看见许雾带人进来，礼貌地打招呼：“许总家里人又来给你送饭啦？”
文茜点头：“对，大家好。”
“我婆婆。”
两人一起答复。
文茜原本都准备好说自己是许雾阿姨了，一听许雾直接喊她婆婆，顿时瞳孔一颤。
哆哆嗦嗦从兜里掏出手机，激动地啪啪开始打字。
第一条发给司机的：【蛋糕水果奶茶！按照一个科室的量买！快给我送过来！】
紧接着，又给宋砚之发了一条：【天呐老公！你知道刚才雾雾怎么介绍我的吗？】
【她说我是她婆婆诶！】
【太有面子了！】
【你不知道，那么大一面墙，全是三十来岁的男医生，就我儿媳妇，又年轻，学历又高，还漂亮！】
……
美甲在屏幕上敲出啪啪啪啪的声音。
文茜激动地发了一排消息过去。
宋砚之回她：【你先冷静点，别一不小心给闺女说漏嘴。】
指的是跟宋庭西的关系。
文茜：【那不会！】
切掉跟老公的聊天框，文茜激动的心情终于平复了一点。
她想起来，也该给宋庭西也说一声。
懒得打字，她直接把跟老公的聊天截图发过去了。
宋庭西收到消息，直接回了一个电话过来。
文茜果断摁掉！
文茜：【打字！我在心内办公室。】
宋庭西：【妈，跟您说过不要来医院。】
文茜：【我没有添麻烦，是雾雾同意的。】
宋庭西：【她只是客气。】
文茜：【不要以己度人，用她对待你的方式来衡量我们婆媳关系。】
宋庭西：【呵！】
文茜：【哈？你气急败坏的样子，真的很像是嫉妒我！】
她这条消息刚发出去。许雾兜里手机就响了一声。
许雾要拿出来看。文茜先一步她手摁住了，“先吃饭，不要理不相干的人。”
手上餐盒里的佛跳墙，阿姨从昨天晚上就开始炖了。
一掀开盖子，整个办公室都是香味。
文茜跟大家一起坐下吃。
一点长辈架子都没有地跟大家聊天。
她自己没怎么吃，一直不停地给许雾往碗里挑瑶柱、花胶。
说话，言语间也满是对许雾的夸赞。
上周金凤诗和许雾在办公室吵架，半个科室的人都听见了。
大家明面上不说，但心里其实都好奇，那个“事业一塌糊涂的男人”到底是什么吸引了许总。
嗯，看样子是家庭气氛。
这样的婆婆，真是极品了。
没一会，方主任也来了。
方主任今天原本休息，进门，只说是路过，上来看看。
看完却没走。
坐在文茜身边，以长辈的语气跟文茜聊起许雾毕业后在医院的表现。
“我的学生很优秀。”
“对于她突然结婚这件事，其实我是不太满意的。”
“你要知道，在心内科，一名女医生远比男医生要付出的多。”
“医学生毕业头几年更是事业发展最关键的上升期。”
“许雾是我最优秀的学生，按照我给她的规划，这两年都要以事业为主。”
优秀、最优秀……
这话文茜可太爱听了。
她连连点头，嘴角高高翘起的弧度，给从家里特意赶过来给许雾撑腰的方主任看得都一愣一愣的。
偏偏文茜还一脸真诚地肯定他：“没错，我们家雾雾就是这么优秀！”
“您真是有眼光！”
……一拳打在棉花上，方主任顿时都不知道说什么好了。
只委婉的又说了一句，“而且科室里都在传许雾老公才事业起步期。”
好一个高情商的“起步期”。
许雾抽了抽嘴角。
方主任当然知道“许雾老公”是宋庭西。
他这么说，一是想暗戳戳给对方个下马威，二呢，那天金凤诗吵吵那话大半个办公室的人都听见了。
难免有人私下议论。
方主任是想借此机会让文茜给宋庭西正名一下。
不是为了宋庭西自己。
为的是许雾的脸面。
文茜一脸我懂我懂的点头：“是是是，是刚工作两个月，没什么好提的。”
？方主任傻眼了，这是宋庭西亲妈。
文茜一拍大腿，“所以啊，我那个儿子一没什么工作能力，二没情商，真不知道怎么找到雾雾这么极品的另一半的！”
“……”
好，方主任这下是彻底没话说了。

第46章 帮你早日习惯亲密

文茜前脚刚走，小夏就跑过来告状说病区里有俩大爷吵起来了。
因为打呼噜的问题。
这俩大爷都是周五刚做过支架的患者。
靠门那侧的大爷非嚷嚷着说另一个大爷半夜打呼噜。
打呼噜的大爷，说这个大爷刷视频声太大，他白天睡不好午觉所以才打呼噜的。
医院环境本就压抑，两人两句话不合，一下就吵起来了。
最后，一个心率170，一个血压170。
本来就是术后。
许雾不得已只能先监护，再调解。
这一忙就忙到了晚上。
住院总值班室孙总现在住着，再过去休息不方便，许雾找了个楼梯间坐着。
中午那条微信是宋庭西发的。
她回过去一条：【才忙完。】
宋庭西视频打过来。
走廊太过空旷，提示音又一次吓了许雾一跳。
接起来。
宋庭西那头背景在饭店。
每天会后都会有这种社交性质的饭局。
许雾问他：“你们今天是有饭局？”
宋庭西穿得挺休闲，领口扣子敞开几粒，露出一截锁骨。
“嗯，星城领导做东，咱们那医院和中心医院的人一起来的。”
许雾点了点头。看得出，宋庭西应该是喝了点酒。
他脖子有点红。
许雾下意识问道：“你没喝多吧？”
宋庭西弯了弯唇，胸口起伏间，衬衫震出轻微弧度，“我酒量还行。”
酒量不行的是谁显而易见了。
许雾尴尬地屏息一口气。
这么面对面通过一个摄像头交流，她还是不太习惯。抿了下唇，小声道：“其实你要是忙的话……也不用打视频。”
宋庭西看出来许雾的不自在，“打字太慢了。”
低沉嗓音经由电流传播，颗粒感明显，很性感。
许雾下意识揉了下耳垂。
没再吭声。
宋庭西歪头，往摄像头右侧看了一眼，“你是在楼梯间？”
许雾回身看了眼，点头：“没想去值班室。”
宋庭西问：“我办公室有休息床，要不去我那？”
医生可没有下了夜班能休息的说法。
明天是周一，本来工作量就大，休息不好不行。
但跑心外去休息？那更算了！！！
许雾摇头：“不用麻烦，我在办公室桌上趴着也能睡。”
“而且孙总刚才给我打电话说他明天就能回来，我明天晚上就能回家了。”
回家两个字，宋庭西瞳孔缩了下。
“好。”
“那许医生今晚加油。”
“嗯。”许雾点头。
说完这句话就又不知道说什么了。
她等着宋庭西挂视频。
但显然，宋庭西没有挂断的意思。
而是问她：“妈白天去找你没给你造成什么困扰吧。”
困扰……
许雾抬起头，直视着摄像头里的男人，欲言又止。
她该怎么告诉宋庭西，有困扰的不是她。
许雾一犹豫，宋庭西就懂了。
亲母子，从小，文茜就没少坑他。
“没事，我无所谓。”宋庭西说。
“什么无所谓？”
他话音刚落。
许雾就看见摄像头里又钻进来一个男生的脸。
四十岁左右，应该是星城或者海市某个医院的医生。
男人喝醉了，脸通红，眯着眼盯着宋庭西的屏幕。
许雾想躲，觉得不礼貌。
好在宋庭西一下把手机移开了。
摄像头对准地毯。
许雾看不见宋庭西人，只能听见对面两人的说话声。
“宋医生这是出来躲酒来了？”
两相对比，宋庭西的声音就太好听了，甘冽如冷泉，“抱歉，再跟太太视频。”
“太太！哎呦，宋医生结婚了？”
“恭喜恭喜，那不打扰……”
脚步声走远。
“许雾？”
宋庭西喊了许雾名字一声，她才从刚才那声“太太”里回过神。
“你去吃饭吧，正好我也要回办公室了。”
宋庭西没说话，只盯着摄像头里自己的脸在看。
玩味的眼神，像是X光一样让人藏不住心思。
许雾不自在侧了侧头。
那头，宋庭西才终于笑着点了下头：“好。”
“明天一天的会，发消息不方便，晚上你到家再视频。”
“……其实你不用每天晚上都特意打电话过来。”
许雾想说她没有查岗的习惯。
当初相亲，她想找个医生老公，就是因为同行更能理解另一半的工作时间。
如果真的忙，就没有必要牺牲休息时间来视频。
她说完。
视频那头沉默了几秒。
摄像头里，宋庭西靠在窗边，背后，是星光点点。
宋庭西的眸子比窗外的夜景和的星星都亮。
他就那么看着许雾。
许雾一抬头，感觉自己直直撞入了男人深邃的眸里。
宋庭西拧了下眉头：“你不习惯视频？”
许雾实话实说：“感觉没有发消息轻松。”
屏幕那头，宋庭西很轻地笑了一声。
他勾着唇角：“那就习惯习惯？”
“毕竟我没有长期分居的打算。”
许雾不知道怎么回。
宋庭西似乎也没给许雾拒绝的机会：“那就辛苦许医生，先从跟我每天视频开始。”
“不然你永远都不会习惯更亲密。”

第47章 这是她大晚上能看的

晚上是徐维的夜班。
时间一到，他就回医生值班室睡觉去了。
许雾自己待在大办公室。
对面住院部大楼，没到熄灯时间，一扇扇窗口都亮着灯。
毕业进附医这几年，许雾每个夜班都能看见相同的视角。
一样的房间，一样的冷光，唯有病区里住着的人不同。
家的方向在西南角，楼挡着，看不见，但许雾知道，就在那里。
-
次日。
午休时间，方主任把许雾叫到了办公室里。
方主任下午要在分院区出门诊，时间紧，他开门见山。
“竞聘的事准备的咋样？”
附医每年竞聘有固定的时间，年后。
今年过年早。
方主任的意思，要许雾早点把材料准备出来，以防万一。
聘主治流程一共四个部分。
资质考核：竞聘医生要通过主治医师考试，拿到中级资格证才有资格。
这两证许雾去年就考完了。
第二年阶段是科室推荐。
竞聘医生需要向科主任汇报任期内工作，由科室核心小组对竞聘医生进行打分投票。
方主任说：“下周不忙，你准备准备述职。”
述职结束后，就可以由开始推荐，把资料提交到人事，等待年后的考试和答辩了。
许雾临床工作量和论文数量，方主任不担心她聘任的事。
喊她过来，只是提醒她一句：“好好准备。”
“我会的，主任。”
收到好消息。
许雾下班后第一时间打电话跟姜时愿分享。
姜时愿表示：“此等好事，那我要请你吃饭！”
“不光吃饭，我们还要出去旅游庆祝！”
“我最近刷短视频，雨崩徒步就不错！”
在医院已经累成牛马了，许雾不想旅游再累成狗。
她拒绝。
姜时愿又提议：“那就去爬雪山！”
许雾再次否了这个提议：“好不容易才聘任，拒绝极限运动哈。”
姜时愿一想也是，于是终于换了个靠谱的建议，“那我们就去海边，鲜花大海……说不定还能来一场美妙的艳遇……”
电话那头，姜时愿说着便开始闭上眼睛畅享惬意假期。
“……不，不对。”她说到一半想起来，“忘了你有位要查岗的家室了。”
说到家室……
许雾也才想起来。
九点了，该跟宋庭西视频了。
她把手机从耳边拿下来。
打开宋庭西的对话框。
……果不其然，十五分钟之前，宋庭西给她打过电话了。
但由于她跟姜时愿在打电话，宋庭西那边电话就没进来。
只留一条系统提示的忙线孤零零躺在对话框里。
“怎么了？”半天没听见许雾说话，姜时愿问她。
许雾顿了顿：“那个……姜姜，你先去洗澡，我给宋庭西回个电话。”
以为那天吃饭那次查岗是偶然。
一听！合着这俩人现在天天视频。
姜时愿兴奋地吼吼吼地笑：“看不出，二位旧人感情发展的还挺快。”
之所以叫“旧人”，因为这对新婚夫妇已经领证三个月了。
姜时愿说：“宝宝，你就适合先婚后爱！”
“爱！爱的就是这种一上来就名正言顺，关系合法化的感觉！”
许雾哄着姜时愿把电话挂了。
不过她最后一句说到许雾心坎里了。
当初之所以决定闪婚。
她其实就是不想要开启一段不确定结果的关系。
许雾给宋庭西打过去视频。
铃声响了好一会，对面才接起来。
宋庭西穿着浴袍出现在屏幕里。
或许着急接电话，他头发还在往下滴水。
浴袍松松垮垮的拢着，领口风光四泄，大片的胸肌露在外面。
额角水珠，正顺着他喉结，一路淌过胸肌，没入浴袍里。
！
这是她大晚上能看的？
许雾顿住。
唰地一下把头别开：“你你先洗，洗完了再打给我就行。”
看出许雾有要挂断的意思。宋庭西先一步喊住她：“已经洗完了。”
手机里传来刺啦刺啦的声音。
余光里，许雾看见宋庭西人移到了屏幕外。
再回来时，身上穿好了睡衣。
许雾舒服多了。
她摸了摸鼻子缓解尴尬，“我没想到你在洗澡。”
宋庭西掀了掀眼皮，扫了屏幕一眼：“刚给你打电话看你忙线，就先去洗漱了。”
许雾“嗯”了一声，解释说：“是在给姜姜打电话。”
“猜到了。”
宋庭西靠在床头，轻轻一点头。
家居服装扮，让他整个人看上去很有种温和的气质。
宋庭西说：“我明天回去，飞机七点落地，大概十点之前就能到家。”
正好。
许雾说：“我明晚也有手术，跟你大概差不多时间，那我等你一起吃夜宵。”
“好。”宋庭西点头答应。
许雾又问他：“你有想吃的吗？”
出门开会，天天吃重油重盐，肠胃负担大。宋庭西想了想说：“想吃点清淡的。”
清淡的，许雾想了想说：“那我给你打包一份手术室食堂的饭菜回去？”
手术室食堂饭菜清淡又营养。
几乎一点辣都没有，就怕医生们台上肚子不舒服去上厕所。
意识到许雾在开玩笑。
屏幕那头响起一声低沉短促的笑。
宋庭西反问她：“那我这算不算蹭许医生家属饭卡了？”
比前两次视频自在许多。
视频挂断前，两人决定明晚吃面。
吃什么面，宋庭西说不挑。
许雾想了想，做了两样。
一份榨菜肉丝面，一份番茄鸡蛋面。
反正做着不麻烦，面，冰箱里就有现成的。
不知道宋庭西习惯吃哪种，许雾挑了个中等粗细的，又挑了一款细的。
榨菜肉丝面，肉丝用生抽、料酒、耗油、淀粉腌制十分钟，下锅炒熟，加葱姜蒜小米辣雪菜下锅翻炒。
哦，不对，没有姜。
许雾又把锅里姜一块块挑出来。
炒熟后，加水煮开。
另一个灶台上就更简单了。
鸡蛋炒好备用，把番茄炒出汁，加水加面加菜就可以。
算着机场回来车程。
许雾动作不紧不慢。
所以宋庭西一进门，看见的就是许雾两个灶台一起操作的样子。
飞机上长时间坐着，穿正装太累。
宋庭西外套脱了，挂在臂弯里。
进门后没急着洗手，缓步走到厨房门口，站在原地没动。
“……怎么了吗？”给许雾看得一头雾水，筷子搅动停下来。
“没。”
宋庭西目光从灶台挪到许雾脸上，笑着松了松领带。
“我在想，许医生现在两个锅一起煮面如此娴熟，几年后，跳台肯定也不成问题。”

第48章 你叫他宋主任？

跳台，是手术室里再正常不过的操作。
附医病人多，能主刀手术的就那么几个。
主刀医生操作完手术过程中最关键的部分，就赶往下一间手术室，也叫做跳台。
心脏手术大多都是三四级手术，主刀医生需要副主任以上职称。宋庭西这意思，是在祝她早日晋升。
“那借你吉言！”
许雾笑弯了嘴角，比不笑的时候多显出几分明媚活泼。
宋庭西默默多看了几眼。
许雾眨着眼睛看过来。白皙的面颊，长长的睫毛忽闪忽闪，又很乖。
没人看见的角度，宋庭西喉结滚了滚。
“我先洗澡。”
“好。”许雾一双眼睛专心盯着灶台，点了下头。
同居这么久。
许雾已经很了解宋庭西的洗澡时长了。
十点半。怕吃太晚不消化。
许雾估摸着宋庭西快要洗完的时候，下锅煮面。
宋庭西从浴室出来。
擦着头发走到餐厅。
许雾瘪着嘴，趴在餐桌上，蔫巴巴的。
宋庭西问：“怎么了？”
许雾先是重重叹了口气，然后才抬起头，朝着面碗使了个眼神。
“面有点坨了。”
但真不怪她。
她是按照宋庭西以往洗澡时长煮的。
谁知道宋庭西今天多洗了足足二十分钟啊！
许雾垂着眼，抱歉的语气：“我没算好你洗澡时间。”
嘎吱——
宋庭西拉凳子的手一抖。
椅腿跟地板蹭出刺耳的声音。
男人清了清嗓子，偏过头咳了一声：“我洁癖犯了。”
许雾摆手解释：“没有说你洗澡时间长的意思。”
……宋庭西扶额。
不想再提洗澡这个话题了。
深吸一口气，“先吃饭？坨了也能吃。”
许雾自己吃能吃的。
医生，本来吃饭就没有准点。
别说坨了的面，就是冬天带着冰碴的韭菜盒子她都吃过。
她把两碗面推给宋庭西：“你选。”
宋庭西看了眼，没选：“我都可以，你挑你自己爱吃的吧。”
这简单，那就一人一半。
许雾回厨房里拿出两个空碗，把两碗面分成四碗。
少的那份留给自己。
宋庭西接过面碗，欲言又止：“……你够吗？”
许雾：“够，我晚上胃口小。”
但他胃口也不大。宋庭西垂了垂眸。
最后本着不浪费原则，把面全吃光了。
许雾端着碗去放洗碗机。
“许雾。”宋庭西喊住她。
许雾回头：“怎么了？没吃饱吗？”
……
“吃饱了。”宋庭西觑了眼她手里那碗鸡蛋面的空碗。
“我不太爱吃线面，以后别做这个了。”
线面放二十分钟，要了老命了。
许雾没看懂宋庭西的言外之意，只当他不爱吃，点了点头：“嗯，那下次不做了。”
一个出差回来明天全天手术。
一个加班几天都没休息好。
饭后，两人默契的选择早早休息。
“晚安。”
许雾回房间前跟宋庭西道晚安。
“等下。”宋庭西把人喊住。
从房间里拿了个小盒子出来。
表盒。
跟宋庭西长戴的那块手表是同一个牌子的，看着就很贵。
许雾问他：“送我的？”
“出差礼物。”
出差的是宋庭西，自己还有礼物？
宋庭西说：“跟我爸学的，他每次出差回来都会送文女士礼物。”
“不知道买什么，手表比较实用。”
医生做手术不能带配饰，不方便穿好看衣服，更用不上香水。
确实是手表最实用。
许雾接过来：“谢谢。”
“不客气。”
-
次日。
李浩一大早就觉得主任不对劲。
一直揉着胃不说，脸色也不太好看。
这可不行。
今天五台择期手术呢。
李浩问宋庭西：“主任，你胃不舒服吗？我那有胃药。”
胃病是医生的职业病，他抽屉里别的药不多，就胃药多得是。
“不用胃药。”
宋庭西摇了摇头，抬头看李浩：“你那有健胃消食片吗？”
……啥玩意？
健胃消食片？
李浩以为自己耳朵出问题了。
他主任这是出差去了还是吃饭去了。
手术排期满，宋庭西不太有耐心。
见李浩愣神，他皱着眉头，又重复了一遍：“健胃消食片。”
“有有有！”
早瞪他早就有了。李浩噌一下跑回值班室。
两分钟后，拿着从张护士抽屉里搜刮到的药，风风火火跑回来。
递给宋庭西，“主任您赶紧吃，马上八点了。”
“麻醉那头已经去手术室了。”
“知道了。”宋庭西随意掰下两片扔嘴里，往外走。
他走，李浩也跟在身后往外走。
这台手术他是一助。
手术室在一楼。
昨晚一碗线面，宋庭西撑的胃不舒服，就没走楼梯。
两人到电梯间时，正好一部电梯到。
门开。
轿厢里站着的人是金凤诗。
看见宋庭西，金凤诗拎着包出来：“小宋，巧了，我正要找你。”
小……宋？
李浩后颈一凉。
同为住院总，他跟许雾接触多，是认识金凤诗的。
没听说许总妈妈跟他们主任认识啊。
还上来就喊小宋。
求人办事哪有这么套近乎的？这许总妈妈也太自来熟了。
李浩小心翼翼瞥了宋庭西一眼。
宋庭西朝着金凤诗礼貌性地微微一点头，“抱歉，现在不太方便。”
宋庭西说完，便站到了最边上的位置。
李浩懂了。
这是真不熟。
“不方便？”金凤诗愣在原地。
显然没想到会得到一个这样的答复。
语气有些不悦。
兄弟科室，怕闹出尴尬的事，李浩连忙站出来打圆场：“阿姨阿姨。”
“我们主任八点有手术，是真不方便。”
“您要是有急事，不然先去找许总？”
“到时候让许总来找我们主任也行。”
主任？
这两个字每个字她都能听懂，可连在一起……
金凤诗僵着脖子，看向宋庭西。
难以置信的语气问李浩：“你管他叫什么？”
“主任？！”

第49章 这也叫亲妈？

<header></header><article><p idx="0">“他管宋庭西叫主任？”</p><p idx="1">金凤诗这么问，许雾立马猜到她刚才去过心外了。</p><p idx="2">“嗯。”</p><p idx="3">“上次还没来得及跟您说。”</p><p idx="4">金凤诗没信：“去家里那次是来不及，我上周来送生日蛋糕时候也没来得及？”</p><p idx="5">许雾没说话，看了金凤诗一眼。</p><p idx="6">眼神里就是答案。</p><p idx="7">“妈，我们在隐婚。”</p><p idx="8">“所以关系还不想让外人知道。”</p><p idx="9">默认被闺女划分到“外人”行列中的金凤诗顿时一梗。</p><p idx="10">心里很不是滋味：“但我是你妈妈。”</p><p idx="11">“结婚你不告诉我，对象的身份你也不告诉我实话，我们……”</p><p idx="12">许雾打断，看向金凤诗：“妈。”</p><p idx="13">“如果只是您的话，我会说。”</p><p idx="14">金凤诗瞅着女儿半晌。</p><p idx="15">许雾深吸一口气：“妈，就只有你自己知道好嘛？”</p><p idx="16">“我要聘任，不要给我惹乱子，不要告诉温喻。”</p><p idx="17">“算我求您。”</p><p idx="18">母女俩之间何至于用上求这个字。</p><p idx="19">金凤诗手中包带紧了又紧。</p><p idx="20">还要再说什么，许雾手机响了。</p><p idx="21">方主任的电话。</p><p idx="22">“到时间了，你没在办公室？”</p><p idx="23">许雾：“马上回去，老师。”</p><p idx="24">挂断电话。</p><p idx="25">许雾把手机揣回白大褂口袋。</p><p idx="26">“妈，我今天有教学门诊，来不及了。”</p><p idx="27">“那我跟你一起下楼。”金凤诗点头。</p><p idx="28">两人拉门出去。</p><p idx="29">走廊中央，方主任正拿着一个硬壳文件夹站在办公室门口，往这头看。</p><p idx="30">他是认识金凤诗的。</p><p idx="31">看见母女俩一大早就在安全通道说话，方主任目光一沉。</p><p idx="32">待到金凤诗走到身边，招呼都没跟她打一个，径直往前。</p><p idx="33">“方主任。”</p><p idx="34">等到三人来到电梯间等电梯的时候，金凤诗才终于开口。</p><p idx="35">她不是看不出来方主任的冷脸，但女儿的老师，金凤诗愿意委下身段吹捧她。</p><p idx="36">金凤诗笑着看向方主任，“雾雾刚才跟我说，她最近在准备聘主治，谢谢您这两年在医院对她的照顾。”</p><p idx="37">方主任闻言，皱了皱眉。</p><p idx="38">什么妈？</p><p idx="39">他看着金凤诗，心里不自觉拿金凤诗跟文茜作对比。</p><p idx="40">文茜来医院，那句句夸的都是许雾的优秀。</p><p idx="41">轮到亲妈这，一开口就是感谢他的照顾。</p><p idx="42">这是默认把许雾放在了一个需要被照顾的弱势者的位置上。</p><p idx="43">哼。</p><p idx="44">方主任轻轻摇了摇头，冷哼道：“过誉了，许雾能晋升是她自己有能力，我们医院是公平竞岗，只有实力过硬的人才能拿到这次机会。”</p><p idx="45">话里话外都是对许雾的肯定，和对她刚才的话的反驳。</p><p idx="46">金凤诗笑容一僵。</p><p idx="47">半晌后，点头应是。</p><p idx="48">三人下电梯后兵分两路。</p><p idx="49">等人走远了，方主任问许雾：“来找你干嘛的？”</p><p idx="50">老师了解她的家庭情况，也撞见过温喻几次。</p><p idx="51">许雾没瞒着：“我妈刚知道我结婚，不太高兴。”</p><p idx="52">方主任觑了许雾一眼，很不理解的语气。</p><p idx="53">“你和小宋的工作，还轮到她不高兴了？”</p><p idx="54">中国千百万年来，男医生一直都是相亲榜上保三争一的职业。</p><p idx="55">更别提附医这种全国第一的超三甲医院。</p><p idx="56">许雾意外的是，方主任这是在夸宋庭西？</p><p idx="57">她没说话。</p><p idx="58">方主任自动把许雾的沉默理解为了失落。</p><p idx="59">他咽了咽，叹气道：“行了，别没出息。”</p><p idx="60">方主任话说得挺硬，语调却是难得的温柔。</p><p idx="61">“你那个妈自己没眼光，你这么多年书白读了？”</p><p idx="62">“记着，讨好没用，还是要自己有能力。”</p><p idx="63">“自己站起来了，别人才不敢给你甩脸色。”</p><p idx="64">“亲妈也一样。”</p><p idx="65">“好好工作，不用理她。”</p><p idx="66">许雾边笑边抬头：“老师，您哄人……其实也挺笨拙的。”</p><p idx="67">方主任仔细看了许雾一眼。</p><p idx="68">这才发现，什么失落……</p><p idx="69">这丫头刚才就是单纯的不想说话！</p><p idx="70">哄人的话白说了，还闹了个笑话，方主任面子上挂不住。</p><p idx="71">没好气哼了一声：“我家俩儿子，我会哄人干什么！”</p><p idx="72">走廊里大小声有损职业形象。</p><p idx="73">许雾连忙收起调侃：“是是是，不过还是谢谢您。”</p><p idx="74">方主任目光落在许雾脸上。</p><p idx="75">他是一路看着许雾从研究生走到今天的。</p><p idx="76">也见证了许雾的沉默乖巧，成长为今天独立自信的样子。</p><p idx="77">“少肉麻！”</p><p idx="78">-</p><p idx="79">教学门诊，指的是由年轻资质医生为患者看诊，主任从旁指导协助的看诊形式。</p><p idx="80">附医作为国内第一批开放教学门诊的示范医院，教学门诊设立了单独的诊室。</p><p idx="81">许雾坐在办公桌前。</p><p idx="82">方主任拿着本，在她后面记录。</p><p idx="83">遇到许雾处理不得当，或者判断不准确的病情，才会出声提醒。</p><p idx="84">教学门诊会在挂号时候就标注，很多患者并不介意这样的模式。</p><p idx="85">比起挂专家号，只有短短几分钟问诊时间。</p><p idx="86">教学门诊中，因为主任承担着教学任务，说的会更细心。</p><p idx="87">同样是挂号，同样是主任。</p><p idx="88">教学门诊挂号费更便宜，病情解释更细致，患者们都挺喜欢。</p><p idx="89">当然，也有例外。</p><p idx="90">比如现在许雾面前的这对父子。</p><p idx="91">孩子先心病，6岁。</p><p idx="92">孩子父亲带来的片子，显示室间隔缺损4mm。</p><p idx="93">室间隔缺损，3mm为临界值。</p><p idx="94">小于3mm自愈可能性较大，可以观察；3mm—5mm要重点观察；大于5mm的一般需要手术辅助治疗。</p><p idx="95">这孩子正好是4mm。</p><p idx="96">许雾放下片子，看了眼孩子状态，问家长：“孩子发烧频繁吗？”</p><p idx="97">“冬天感冒时候偶尔。”</p><p idx="98">“频率呢？”</p><p idx="99">“一年两三次。”</p><p idx="100">许雾又问：“孩子呼吸怎么样？”</p><p idx="101">“有没有呼吸急促，或者呼吸困难的时候，出汗多不多？”</p><p idx="102">孩子父亲一时没答上来。</p><p idx="103">许雾也没急，把目光放在那小男孩身上，尝试跟他沟通：“小朋友，你几岁呀？”</p><p idx="104">男孩明显对许雾身上白大褂很恐惧。</p><p idx="105">看了许雾一眼，便瘪着嘴往家长怀里缩。</p><p idx="106">“不怕。”许雾抽出一张纸巾递过去，安慰他：“这里不打针也不吃药。”</p><p idx="107">“你站直，让我看看你身高？”</p><p idx="108">男孩没动。</p><p idx="109">许雾再一次尝试着沟通：“或者你跟我说说，你最近身体有没有不舒服？”</p><p idx="110">不知道是不是问题太多。</p><p idx="111">许雾话音刚落，男孩顿时“哇”地哭了。</p><p idx="112">闹着要往外跑。</p><p idx="113">家长一看孩子哭，紧跟着也急了，指着许雾吼道：“我说你们这是什么医院！”</p><p idx="114">“病例上写着呢六岁六岁，一直问什么！”</p><p idx="115">“还有没有哪里不舒服！你心脏缺损能舒服啊？孩子没病我们往医院跑什么！”</p><p idx="116">“找个实习生来看病，你们医院到底专不专业！”</p></article><footer></footer>

第50章 男人魅力在于解决问题的能力

诊室本来就几平米大小。
家长这么一喊，孩子吓得哭声就更大了。
场面一时难以控制。
许雾看过去：“这位家长你冷静一下……”
“我不冷静！你躲开！我不用你给我家孩子看病！”
那家长话都没让许雾说完，手用力指向许雾身后的方主任。
“让你们主任给我看。”
许雾解释道：“这位家长，我们这是教学门诊。”
“少跟我说这个！”
家长嗤了一声，瞥向许雾领口的胸牌：“许雾，住院医。”
“年纪轻轻会看什么病？走后门进来的吧？”
多次被质疑专业，许雾皱了皱眉，跟这位家长解释。
“刚才问你孩子的问题，并非是不专业。”
“室间隔缺损判断是否需要立即手术，不光要看缺损数值，还要根据孩子的发育情况，肺功能……”
孩子家长打死不听：“你少跟说这些！”
“今天你说出大天来，我也不可能把孩子交给你。”
“随随便便找个年轻医生就想糊弄我？敢情这不是你们自己家孩子了！”
那家长哼了一声，眼神满是不屑，从头到脚打量了许雾一眼：“别以为我不关注时事。现在年轻医生上学时候自己都挂科吧？怎么好意思出来看病的！”
无论许雾怎么解释，家长都坚决不配合。
为了不耽后面患者看诊时间，最后这对父子，还是由方主任给看的。
之前确实听别的同事说过，患者会因为医生年龄和职称歧视年轻医生。
但到底第一次发生在自己身上。
许雾一下午兴致都不太高。
宋庭西全天手术。
晚上到家已经十一点半了。
书房灯亮着。
许雾作息很好，往常这个时间都睡下了，他洗了个手，走过去。
指尖扣了两下门板。
许雾从电脑前抬起头，竟是才发现宋庭西回来了。
“你下班了？”
宋庭西跟许雾对视一眼，轻轻歪头，看向她桌面上的电脑，“今天工作很多？”
“也还好。”许雾抿了下唇。
宋庭西单手解着领口扣子，背靠着书房门，没走。
看过来的眼神，似乎在等着许雾往下说。
也对，宋庭西也是年轻医生，这样的问题他说不定也遇到过。
许雾把白天的事，一五一十地跟宋庭西说了。
宋庭西认真听完，问许雾：“所以你心情不好是因为那位患者？”
许雾摇头：“那不是。”
“我心烦是因为，我发现以后遇见同样的问题，我还是不知道怎么解决。”
“宋庭西，你遇到过这样的事吗？”
男人靠在门上，换了个相对随意的站姿，摇头。
“目前还没有。”
“也对。”许雾泄了口气，小声嘟囔：“你是专家号。”
头顶响起一声低沉而短促的笑。
宋庭西迈步走过来：“跟专家号没关系。”
这话的意思，他有更好的解决办法？
许雾认真聆听的眼神：“那你教我？”
宋庭西说：“退号啊。”
……
许雾一时不知道怎么回答他。
宋庭西抱着双臂，靠在桌角，反问道：“难道教学门诊挂号时候没有单独标准吗？”
“标准过的。”许雾点头。
不仅标准，挂号费还是正常门诊的一半。
宋庭西颔首：“那不就是了。”
“规则就是规则。”
“谁不知道专家号难抢？”
“那对父子当初既然选择了挂教学门诊，就默认接受了医院的规则。”
“你今天给他开放特例，明天就会有别的患者有样学样。”
“那以后大家抢不到专家号都来挂教学门诊好了，反正胡搅蛮缠有用。”
理是这么个理。
但……
许雾抬头看了宋庭西一眼，提醒他：“你在医院可千万不要说患者胡搅蛮缠。”
“国内和美国医疗环境不一样。”
“国内医患关系很紧张的。”
宋庭西给许雾一个“谁在乎”的眼神：“那也退号。”
许雾：“……”
她低下头，用半分钟的时间消化了一下宋庭西的办法。
“放心吧。”
宋庭西又说：“只要你态度不过分，医务科不会找麻烦。”
毕竟医院又没有不让患者退号的规定。
宋庭西：“而且我保证，你让他退号，他立马就不会闹了。”
“人在有选择的时候，会本能地选择对自己损失最小的那个。”
“要么，退号去挂别的主治医生的号；要么，让你跟方主任给他一起看，傻子都知道怎么选。”
白天她怎么就没想到。
许雾懂了。
心口压了一下午的大石头也松快了不少。
“那下次我试试。”
宋庭西勾了勾唇角：“好，那许医生加油。”
-
接下来，因为元旦假期的到来，心脏中心迎来一波手术小高潮。
有喝醉酒心梗的，有泡桑拿心梗的……
最累的一天，许雾一个人，就跟了11台支架手术。
更别提心外那头了。
赵主任和其他几位副主任年纪大，连轴转一两天行，时间长了，他们也受不了。
所以，心外最累的手术就都压到了宋庭西身上。
和宋庭西同住一个屋檐下，因为工作强度，许雾愣是五天没跟他碰着面。
好不容易过了元旦小高峰。
许雾今天又是夜班。
值班室一股子烟味，她也不愿意去值班室，照例准备睡在办公室。
刚趴下。
手机响了一声。
宋庭西：【下来，停车场。】
许雾关上车门。
看见副驾上放着两人的晚餐，语气诧异，问宋庭西：“你不回家？”
“今天二线。”
手术量大，好不容易能歇歇。宋庭西闭着眼睛按了按眉心，平时打理得很细致的头发垂下来一撇。
男人嗓音发哑，“回家睡觉半夜也要被叫回来，今天睡医院。”
之前还说非必要不睡医院。
许雾往驾驶位瞥了一眼。

第51章 你是找了个许雾的替身

“先吃东西。”
宋庭西猝不及防地睁眼，打断了许雾的打量。
“不饿？”
上扬的尾音，许雾怔了下，突然觉得，宋庭西心情好像一下子很好了一样。
“饿。”
密闭的空间，只剩下的许雾很细微的咀嚼声。
宋庭西买的汉堡。
方便吃，又顶饿。
许雾吃完，把外包装折叠好，收进牛皮袋里，看了眼时间：“那我先上去值班了？”
宝蓝色表盘在光线昏暗的车厢里熠熠发光。
宋庭西不经意扫过去一眼，点头：“好，有事打电话。”
值这么多年夜班了能有什么事。
许雾看了宋庭西一眼：“还是不要有事吧……宋主任，避谶！”
除了来个重症，需要心内和心外一起会诊的病人，她想不到任何打宋庭西电话的理由。
如果要是那种情况，那她这一晚上也就不用睡了。
再听到“避谶”两个字，宋庭西已经很懂了。
“我回办公室敲木鱼。”
“很好。”许雾满意点头，推门下车。
刚拉开——
下一秒，车门被duang的一声关上。
许雾重新坐回车里。
“嗯？”
宋庭西看了眼许雾，发现她在看窗外，又顺着许雾视线看过去。
隔了两三个车位远的地方，一对年轻男女刚从车上下来。
男生宋庭西不认识，他旁边那个穿着米色大衣的，是温喻。
“找你的？”宋庭西眉心轻蹙。
许雾摇头：“应该不是。”
温喻就算来找茬，也不会带上温晁一起。
她靠在椅背上，想等着这俩人走了再下车。
但，也是好巧不巧了。
温晁似乎压根没有要走的意思。
站在车边深吸一口气，问温喻：“你到底还要跟着我到什么时候？”
宋庭西的车很隔音。但奈何这会是下班时间，地下停车场没人。
温晁声音自带混响和回音，许雾想当做听不到都不行。
温喻气冲冲瞪着温晁。
胸口起伏的弧度，震的耳环啪啪撞在一起。
“你要是来找嫂子的，干嘛不让我跟着啊？”
“哥，你就是心虚！”
温晁深吸一口气，眉宇间的不耐已经很明显了。
“温喻，能不能不闹了？”
长这么大，兄妹俩第一次撕破脸。
温喻觉得好笑：“我闹什么了？这半个月，难道不是你一直在跟我闹？”
温晁看过去，摇了摇头。
这个摇头，颇有股无语无奈的意思，“温喻，你不想想，我跟你发脾气是为什么。”
“还能为什么。”温喻觉得自己没错，理直气壮道：“不就是妈生日那天，我把许雾撵走了，没让你看着她吗？”
许雾眉心一跳，下意识看了眼倒车镜里的宋庭西。
温晁冷笑了一声，似乎被气狠了。
“你到现在还这么觉得的是吗？你到现在都没觉得你做错了是吧！”
不指望温喻自己能想通了。温晁冷声道：“金姨生日，许雾带着女婿上门，你说那种话，难道不觉得是在打金姨的脸吗？”
“我妈都不在乎，你倒是挺斤斤计较的。”温喻嗤了一声。
“无药可救。”
温晁不想跟她多说，拔腿要走。
刚绕到车前，就被小跑两步追上来的温喻一把扯住。
从小被宠坏的性子，最后四个字，刺激的她理智全无。
抓着温晁胳膊就又拍又掐：“温晁你不许走！今天必须把话说清楚！”
“你说谁无药可救呢！”
温晁任由温喻发疯一样的推搡，全程不再开口。
这更激怒了温喻了。
她尖叫道：“你搞清楚，我才是你妹妹！”
“许雾已经结婚了，你再为她出气，她也看不上你。”
温晁皱了皱眉。
细微的表情变化，温喻一下就注意到了。
她顿了顿，往楼梯口的方向看了一眼，恍然大悟的表情。
“我说呢！”
“怪不得你突然跟妈说要相亲了，还要找一个医生。”
“许雾结婚了你还不死心是吧！”
“哥！”
许雾猛地回神。
指甲抠进肉里的痛感，让她低声吸了口气。
车子在移动。
出了车库，许雾才反应过来，宋庭西帮她躲开那两个人的用意。
“给孙总打个电话吧。”
宋庭西侧头看了许雾一眼。
抬了抬下巴，“就说你临时有事需要晚半个小时回去。”
“上次你帮他值班了，这点小忙他不至于不帮。”
“啊，好。”许雾慢半拍地从外套口袋里摸出手机。
车开出地库。
没有目的地，宋庭西只是带着她在附近这两条街上漫无目的地闲逛。
第一次周明予那简单的两句话他都能猜出完整的故事线。
温喻刚才那话指向性已经那么明显了，许雾不相信宋庭西猜不到什么。
她紧张地看向宋庭西。
可男人，自始至终都像是只关注路况一件事一样，没说话。
许雾深吸几口气。
在她做好了先开口准备的时候。
车停下了。
宋庭西把车停在了医院对面的小区门口的路边。
“关东煮吃吗？”
“……啊？”许雾呆了呆。
宋庭西朝着车窗外抬了抬下巴，又问了一遍：“你上次给我买的关东煮是这家的吗？挺好吃的，那次你没吃到，要吃吗？”
许雾顺着男人视线，缓缓看向车窗外。
关东煮冒着白气的摊位前，聚着很多排队的人。
除了关东煮，小区门口还新增了糖葫芦、烧烤、和一个铁板炒饭的摊子。
六七辆移动小推车聚在一起，许雾感觉自己冷了一路的胸口，好像一下子被烟火气填满了，热腾腾的。
“那吃一份吧。”
“等着。”宋庭西解开安全带，下车。
前面五六个排队的人。
宋庭西就穿着风衣等在队伍的最后。
光是站在那里，就是人群里最亮眼的存在。
许雾盯着宋庭西的背影。
一路看着他捧着一个纸筒回来。
“吃吧。”
车厢里瞬间填满了淡淡的汤底味。
“谢谢。”许雾伸手碰过。
纸盒被捂了一路，除了汤的温度，还有宋庭西掌心的余温。
许雾低头看了眼最中间的北极翅。
抿唇。
默默吸了口气：“宋庭西，你都不问我什么吗？”

第52章 坦白

宋庭西抬眸打量着许雾。
车窗外超市牌匾的红色灯光落在许雾眼尾，她眉头轻轻蹙着，不仔细看，还以为她要哭出来了。
喝醉酒那夜，许雾表情也这样可怜又脆弱。
宋庭西：“问什么？”
许雾被热气熏得吸了吸鼻子，抬起头来：“温喻的话。”
宋庭西看着她，但没搭腔。
四目相对，两人沉默了一会。
许雾不想揣着明白装糊涂，所以直接道：“温喻刚才说的都是真的。”
“刚才站在温喻身边的那个男人，叫温晁，他喜欢我。”
“但我对他没意思，从来都没有。”
“我到温家的时候，他已经工作了，那时候温喻总找我茬，他看见两次，帮过我。”
“我很感谢他，但也就仅此而已。”
“发现温晁对我有别的心思，是三个月之前，有一天他喝醉了，进了我房间，所以我才感觉不劲。”
许雾不喜欢无法把控的事。
说出这个秘密，对于她来说很冒险。
所以她边说边盯着宋庭西的表情，尽可能让事情在她可控的范围内发展。
她看着宋庭西一脸平静地听着自己说温晁喜欢她。
但那抹平静却在自己说温喻总找茬的时候，打破了。
宋庭西微微拧了下眉，问：“她经常欺负你？”
“嗯？”
关于宋庭西的关注点居然在这句话上，许雾有些意外。
顿了顿，说：“……还好。”
她提醒宋庭西：“我在跟你说温晁的事。”
宋庭西并不认为温晁有什么好说的。
但看许雾坚持，于是，他也就配合地问了一句：“温晁是你同母异父的哥哥？”
许雾：“……”
她不相信宋庭西刚才没听见温晁叫金凤诗金姨。
耐心解释：“不是，温晁是温叔叔前妻的孩子。”
“哦。”
宋庭西漫不经心地应了一声，然后又不吭声了。
车厢里再一次回归沉默。
许雾：“就哦？你就没有别的要说的了？”
她‘好心’提醒宋庭西，“我们是夫妻关系，你可以问他有没有对我做什么的。”
宋庭西闻言，先是诧然，紧接着笑了。
眉梢轻轻一挑：“谢谢许医生还记得我们是夫妻。”
宋庭西扯了下唇角说：“但，我不认为婚姻关系带来的权益，是合法窥探太太隐私。”
“更何况，你朋友是律师，我相信你有任何解决问题的能力。”
“比起问我想不想知道什么，我更希望你像前几天一样，有搞不定时跟我求助。”
宋庭西的话让许雾很意外。
然而，他的话还没有说完。
“宋太太，其实我不太喜欢一句话说好几遍。”
“但你似乎记性不好，所以我也不介意提醒你。”
“你因为什么跟我结婚不重要，我只看重结果。”
“结果是好的就可以。”
许雾眼睛一亮。
她本就没打算解释。
刚才之所以一遍遍抛出问题，与其说是沟通，她的本意更像是试探。
没有安全感的人会用反复推开别人，来确定对方是否会坚定的选择自己。
试探的结果是满分。
许雾感觉自己心里有一颗小小种子在破土而出。
“你说得对。”她松了口气。
“那可以吃东西了？”宋庭西朝着许雾手里的关东煮抬了抬下巴。
许雾没动。
“刚吃了汉堡。”许雾实话实说：“其实我吃不下去。”
“但你刚刚说要吃。”宋庭西提醒她。
许雾用力捏了捏杯筒。
她刚才查了下，宋庭西买的这满满一杯，一共十五串。
许雾心虚地吸了吸鼻子，“那不然……咱俩一起吃？”
宋庭西没动。
手搭在方向盘上，不急不缓地敲。
“你上次不是说好吃吗？”许雾强调道。
买来就扔确实浪费，她说：“而且你刚才说了，晚上有事就打你电话。”
“我现在就很需要帮忙。”
宋庭西第一次见到许雾强词夺理，没忍住，乐了。
他侧过头，看向许雾：“一人一半。”
“一半应该不行。”许雾小声嘀咕道。
见宋庭西面露不解之色，指着签子，提醒他：“你买的是十五串。”
“你八我七吧。”
宋庭西不知道说啥了。
半晌，忍不住问许雾：“一串，也至于这么斤斤计较？”
“……至于。”许雾答得很理直气壮。
放在平时，不至于。
但她现在，吃饱了，那就很至于了。
许雾给宋庭西科普：“你应该没有那种吃撑的体验，所以不知道吃饱后，一块肉对胃的影响都很大的。”
“……”前几天刚被一盆线面撑到吐的宋庭西有苦说不出。
好在车里光线暗，许雾并没有发现他的表情。
许雾拿她和姜时愿的事举例。
“我们上大学的时候，大学城里有一家很好吃的自助烤肉，有押金的那种。”
“那时候每次跟姜姜去吃，吃到最后，我们俩都恨不得把烤盘上剩下几块肉上称称重后再平分。”
提起平分，许雾说着说着有点心虚，坦诚道：“我唯一‘背刺’姜姜，就是在那个烤肉店。”
都用上背刺这么严重的词了？宋庭西好奇心被勾起。
笑着问许雾：“所以许医生该不会是趁着朋友上厕所，偷偷把大的那块肉放到她盘子里了吧？”
许雾惊喜的眼神：“你怎么猜到了？”
宋庭西没答。
默默看着许雾，看着她绘声绘色地讲述大学生活，灵动的表情。
许雾叹了口气，遗憾的语气垂下头：“……不过我没成功。”
“姜姜趁着我低头捡纸巾的时候，又把肉还给我了。”
身侧几声低低的笑声。
结婚两个月，宋庭西每次都是勾勾唇角的浅笑。
第一次听他笑这么高兴。
许雾转过头。
撞进宋庭西含笑的眸子里。
男人嘴角上扬，衬衫领口外喉结随着胸膛起伏，轻微地颤动。
许雾甚至能从他眼里，看见自己的倒影。
四目相对。
许雾看着宋庭西越来越近的脸。
外面风吹树叶。
密闭的、仅有彼此的空间里，她的感官被无限放大。
大到……她此刻，甚至能清楚地听见彼此的呼吸声，和宋庭西衣服布料和方向盘摩擦的声音。
还有，不知道谁的，砰砰砰的心跳——

第53章 口欲是最原始的欲望

“安全带。”
宋庭西胳膊穿过许雾右侧肩膀。
游刃有余地摸到卡扣。
车内弥漫的微妙气氛一瞬间驱散。
……是安全带。
许雾吸了口气。
呼吸时，有种自己被宋庭西身上消毒水味紧密包裹的窒息感。
她下意识往靠背上压了压，“我自己来就行。”
宋庭西没说话。
只垂眸，看着许雾，又缓缓看向她的手。
轻轻挑了下眉梢。
两只手捧着关东煮纸杯的许雾后知后觉反应过来：“啊，那谢谢。”
“不客气，宋太太。”
宋庭西叫得很顺口，起身退开。
车子启动。
车窗外的光影在视线里急速倒退。
刚才的那样的距离，就只是为了安全带？
都是成年人，许雾没那么单纯。
她偏过头，看向自己那侧车窗。
然后在玻璃倒影中，许雾看到宋庭西似乎深深吐了口气。
-
“成年人嘛，压力大的时候亲个嘴最能调节心情了。”
最近心外手术量大，医生护士加班加的叫苦连天。
白天领导都在，不好乱说话。
趁着晚上几位主任下班，李浩终于缓出口气来，跑到护士站跟小张护士聊天。
李浩：“你别不信，我这是有科学依据的。”
“佛洛依德说了，一个婴儿诞生到世上，拥有的第一个欲望，便是口欲。”
“小孩子习惯用嘴来探索世界，包括咀嚼、抽烟、接吻……诶，你跟我挤眉弄眼的干什么啊？”
张护士看着李浩身后，无语地叹了口气。
李浩懂了：“你没男朋友是吧？”
“你没工作是吧。”
宋庭西声音在身后蓦然响起，吓得李浩腿一软，差点没把脸扣在护士台上。
“……主任。”李浩转过身，心虚低下头。
“今天您在医院睡？”
这一个月二线班宋庭西都没留过医院了，李浩也不知道自己怎么就这么倒霉。
“嗯。”宋庭西淡淡应了一声。
放在护士台上的手，点了点台面，“上次的健胃消食片，还有吗？”
“有有有！”张护士急忙拉开抽屉，把剩下的半盒都递过去。
“不用了，您都拿走。”
“谢谢。”宋庭西轻轻颔首。
等他人走远了，李浩才敢重新呼吸。
劫后余生地看着张护士：“我刚说什么了。”
“压力大的时候，接吻抽烟和吃东西是最快的缓解方式吧！”
“你看，咱主任这么克制的一个人都不能免俗。”
“这才几天，他都跟我要两次健胃消食片了。”
“哎……”李浩说着，摇头叹气。
“这么暴饮暴食下去也不是个办法啊。”
张护士忙着写交班记录，没空操李浩的心。
敷衍着：“你有胆量你就去劝劝？”
“我劝什么啊，这要劝也应该是主任夫人劝啊。”
李浩猛地反应过来：“诶！不对啊，咱主任不是已婚吗？”
“他为啥不用亲嘴缓解？”
“不会是有洁癖吧？”
李浩满脸写着“发现了一个惊天大秘密”的表情。
“张，你说，咱主任要是接吻都有洁癖，他该不会真被大家说中了，是性冷淡吧？？？”
性冷淡这个谣言，还是曲珊融追宋庭西那段时间，护士们之间八卦说起来的。
大概意思就是，男医生可是相亲市场的香饽饽，只要手脚齐全，就不可能三十岁还单身。
尤其是宋主任这种T0级别的大佬。
身边女朋友都没有一个，估计是个性冷淡。
但这谣言早在宋庭西官宣自己是已婚的时候不攻自破了。
张护士懒得理李浩。
“那你有空也去问问主任？”
他活够了吗？李浩缩了缩脖子，回值班室睡觉去了。
新年的第一个月，心内科以320例、突破主院区历史最高手术量的数据完美收官。
许雾和宋庭西都串休的那天，是个周六。
距离上次文茜来医院送饭已经过去了近一个月。
知道孩子们工作忙，文茜最近发微信都不催过她们回家了。
来医院送饭也是让司机来。就怕自己过来，许雾陪她，要牺牲掉自己休息时间。
许雾明白文茜的良苦用心。
所以串休这天，特意没睡懒觉，准备去宋家一趟。
不习惯化妆，她只简单冲了个澡。
出卧室时。
宋庭西正在阳台健身。
他今天练核心，这会正在做平板撑。
许雾住院总那一年没时间去健身房，也喜欢在值班室练平板撑、
省事。
撑着的时候顺便还能看看书看看剧。
不着急出门，许雾去厨房倒了杯温水出来，没着急回卧室。
就倚在咖啡柜上看宋庭西运动。
长期健身，宋庭西的姿势很标准。
双臂与肩同宽，头、肩、膝、踝在一条直线上，躯体线条紧实明显，撑在垫上的手臂青筋暴起，隐隐透着皮肤下如叶脉般延伸的青色血管。
这副身体，处处透着荷尔蒙的气息。
许雾收回视线，抬起胳膊看了眼时间。
从她倒水到现在，差不多有三分钟了。
还不知道她出来之前宋庭西撑了有多久。
很好奇。
许雾等到宋庭西起身后，问他：“你刚才撑了多久？”
健身，宋庭西今天戴的是运动手表。他看了眼，云淡风轻道：“八分十七秒。”
男人说话时，呼吸沉稳均匀。
证明他刚刚的平板撑并没有用尽全力。
没怎么用力就撑了八分钟？
许雾震惊了：“你能撑那么久？”
她最多一次也就才坚持两分半。
那都给她累够呛呢。
果然！
这就是实力差距。
难以克制地羡慕眼神，许雾从上到下扫量了宋庭西一眼。
眸子里有膜拜、有羡慕、细看，还有一股不服输的韧劲。
合着之前夸他肌肉好看，不光是看，还是想自己拥有？
给宋庭西都看乐了。
他支着胳膊，随意地靠在一旁的跑步机上，勾了勾唇道：“男女睾酮天生含量不同，女生肌肉含量低，耐力差也是正常的。”
说话间，汗液顺着额发滴下，宋庭西随手扯过毛巾擦了一下。
擦完，看许雾依旧坚定地望着自己。
宋庭西轻轻抬了抬眉梢，“那按照之前说的，明天健身喊你？”
“年后不忙的时候，一定！”许雾下定决心。
离郊区一个半小时的车程。
车上有眼罩，许雾是一路睡过去的。

第54章 开一间房还是两间？

再一睁眼，宋庭西车都停在院子里了。
许雾忙坐直身体，打开镜子，梳了梳头发，“怎么没喊我？”
“刚到。”宋庭西收起手机。
两人进门。
文茜等了一早上，好不容易把人盼回来。
看见许雾，立马上前一把亲昵地挽住她胳膊，“最近累坏了吧？”
“我看都瘦了。”文茜眼神关切。
许雾摸了下自己脸，“没瘦，妈。”
这一个月夜班多，吃饭不规律，加上吃饭时间又大多集中在睡前，她早上上秤一看，还胖了两斤呢。
文茜不信。
那么大的工作量还能胖？
文茜说：“那就是肿了。”
“水肿我有经验，一会让阿姨给你炖个药膳吃。”
有一种瘦叫长辈觉得你瘦。
许雾没拒绝。
她拿出姜时愿给她找的那瓶香水。
“妈，元旦太忙了，都没顾得上回来陪您吃饭，迟到的新年礼物。”
“爱之梦？”文茜看见瓶身那一刻，眼睛都亮了。
立刻拿着香水，牵着许雾上了楼。
之前只听宋庭西说文茜喜欢香水。
亲眼看见一屋子满满四面墙的香水展示柜，许雾觉得，宋庭西的说法还是太保守了。
“这些都是妈妈的收藏。”文茜拉着许雾，停在其中一面展示柜面前。
本应该按顺序摆放的隔柜正中，有一小块位置是空出来的。
文茜松开许雾手，小心地把爱之梦放上去。
关上玻璃，看着空缺终于被填满，文茜欣慰又高兴的语气，“雾雾，你找这瓶爱之梦费了好大的功夫吧？”
“也没有。”许雾实话实说，“是我朋友帮的忙。”
“那你这个朋友绝对是好闺蜜了！”文茜断言道。
“你不知道，这系列有多难找。就拿这瓶爱之梦来说吧，当时全球就发行了30瓶。”
“这几年，我买手店也找了，拍卖会也找了，始终没有遇到。”
“谢谢我的宝贝！”
文茜越说越激动，一把抱住许雾。
柔软的手臂圈上来的瞬间，许雾猛地蜷了蜷指尖。
奶奶爱她，但长大之后，也从未这么抱过她。
这是人生第一次感受到母亲这个角色的拥抱。
许雾咽了咽，并不知道这个时候该怎么回答。
楼下。
两父子分坐在沙发的两头。
宋砚之把公司工作带回了家里，视线落在电脑屏幕上。
无意间提起，“刚才雾雾送你妈的那瓶香水不便宜。”
女孩用的东西宋庭西不懂。
他问：“您认识？”
宋砚之回他一个难以置信的眼神：“你不认识手术刀？”
这话的意思是问他，难道你不认识你老婆喜欢的东西？
一把年纪，说话非要这么阴阳怪气。
宋庭西有点无语。
回复宋父提起香水价格的用意。
“我工资卡上交了，许雾不缺钱，但那香水应该是她拿自己工资买的。”
上交工资卡就行。
宋砚之点头，放心了。
回复完一封邮件，他又想起来问：“对了，你和雾雾过年打算去哪里过？”
过年期间的值班表还没出来，要下周一。
宋庭西说：“现在还不能确定。”
宋砚之抬头，看儿子一眼，跟他说：“你妈的意思，领证这件事本来就很委屈雾雾了，她要是想回娘家，我和你妈不用你们特意回来过年。”
京北的习俗，新婚第一年在男方家过。
宋砚之说：“到时候，就说我和你妈要出国旅游，这样雾雾也不会有心理负担。”
说得好听。宋庭西啧了一声：“我看您其实就是想跟我妈出去过二人世界吧。”
宋砚之也没否认，“你不想？”
宋庭西没说话。
宋砚之看懂什么，一点头：“哦，也对，你现在想也没用。”
“你们小夫妻还没那么熟。”
“爸。”宋庭西听不下去。
宋砚之喜闻乐见地笑了下，不秀了，“行，不急，到底怎么过你们自己定就行。”
“但我听你妈上次从医院回来提过一嘴，你丈母娘好像没太看得上你。”
“家庭矛盾上，别让许雾为难。”
“知道。”宋庭西点头。
不用回医院。
两人这次在家里留下吃完晚饭才走。
后备箱里照例塞了满满文茜给拿的补品。
回程路上。
许雾没睡觉。
打开日历，算了算日子，她跟宋庭西说：“我下周要请两天假，提前跟你说一声。”
没彻底开出别墅区。
周围布景为了保护业主隐私性，路灯光线很暗。
宋庭西专注看着路况，“嗯”了一声：“行，我陪你。”
陪？许雾诧异地侧过头，“你知道我要去做什么？”
奶奶忌日她从来没跟宋庭西提过。
宋庭西再聪明，许雾也不觉得他能精准猜到这一层面。
宋庭西摇头：“不知道，我知道是很重要的事就够了。”
过年前后正是医院最忙最难请假的时候，又赶在聘任的节点，如果不是很重要的事，许雾不会请假。
“这样。”许雾缓缓一点头，告诉宋庭西：“是奶奶忌日，我要回一趟连城。”
“好。”宋庭西还是点头：“我陪你。”
-
“我早就猜到你不用我陪了。”
电话那头，听见许雾说宋庭西要跟她一起回老家，姜时愿毫不意外。
她说：“你们俩最近感情进展飞快对吧？”
年末，不光是医院忙，律所也很忙。姜时愿这大半个月都没时间操心许雾感情进展。
许雾沉吟了几秒，说：“是有进展。”
“保守了。”
屏幕那头姜时愿似笑非笑地晃了晃手指，嘿嘿嘿地笑：“我看，马上还要有大进展呢！”
许雾没懂。
姜时愿也没绕弯子，问她：“我的雾雾，我就问你，你们这次去连城去几天？”
连城是小地方，航班没有那么多。
所以每次扫墓，许雾都是请两天的假。
这么多年都是。
她说：“两天啊。”
姜时愿一拍手：“对啊！”
“这不就是问题的关键嘛！”
“你们俩要在连城住一宿，那我请问，你们这对合法夫妻，到时候是睡一间，还是睡两间呢？”

第55章 被迫一间房

“肯定是单人一间啊！”
“什么？”许雾愣了愣，看向任小希。
结果任小希侧着身子是在跟徐维说话。
听见许雾喊她，任小希转过头来，跟许雾解释道：“啊，我跟徐维说周董复查的事呢。”
“徐维问我要不要去申请一个单人间。”
“天呐，这还用问？金主爸爸来，难不成还能让老爷子去挤双人间不成。”
徐维自己也反应过来不妥。小声嘟囔：“这不是没病房吗。”
入冬以来，心内科平均每天十台手术的手术量，别说普通病房了，现在ccu都没位置了。
任小希教徐维：“你去让小夏帮你想办法。”
徐维依言照做。
等到他出门了，许雾才碰了碰任小希胳膊问她：“周董要提前过来复查了？”
往年，都是她负责周董的复查和随诊。
今年却没收到通知。
任小希点头：“明天。”
办公室这会没人，任小希压低嗓音告诉许雾：“这不正好明天你请假吗，方主任的意思，借着这个机会，把周董以后的复查和随访就都移交给徐维主管了。”
方主任一直都知道周明予对她的心思，许雾明白方主任这么做的原因。
“嗯，那挺好。”许雾点了点头。
然后没再闲聊。
明天请假前，今天也要站好最后一班岗。
她今天有四个术前谈话，下午还有两台手术。
从手术室出来，是六点半。
外套放在办公室。
许雾一边往回走，一边看手机消息。
有的三条未读。都是李总两小时前发的会诊结果通知。
她在台上时候，她负责的一个病人检查结果出来了。
做不了支架，得转去心外搭桥。
孙总让她下台之后跟李浩交接一下再回家。
许雾回复：【好，收到。】
回复完，切回到微信主界面。
没有宋庭西的消息。
加班或者停车场，宋庭西每天这个时候都会给她发消息。
今天没有。
许雾一时反应了两秒，才把手机收起。
回到病区，李浩正支着胳膊在护士站跟小夏聊天。
“许医生。”李浩喊住她，“我来交接个病人。”
住院后的用药和监护数据孙总都帮忙交接过了。
许雾只需要确认签个字就可以。
“嗯，辛苦你跑一趟。”许雾从胸前口袋摸了根笔出来。
闲聊中，李浩问许雾：“小夏说你明天请假回老家？”
每年都会在这两天请假，医院关系好的同事都知道许雾是要回老家。
“嗯。”许雾点头：“对，回趟连城。”
李浩问：“这次是跟新婚老公一起了吧。”
突如其来的问题，许雾笔尖一顿，含糊道：“……嗯。”
她回答的慢，李浩和小夏都看出不对劲。
小夏凑近问：“咋？他不陪你一起啊？”
许雾梗住，不知道怎么回。
承认一起。宋庭西明天也跟着请假，难免李浩不会反应过来什么。
尤其李浩上次还在温泉小镇撞到过她穿着浴袍在宋庭西房间。
可说不一起……
她和宋庭西不会一直隐婚。
等消息公开那天，许雾不想落一个夫妻感情不和的传闻。
她哽住：“嗯……”
“管那么宽，你想来心内做住院总了？”宋庭西不知什么时候出现在了几人身后。
刚才三人只顾着说话，谁也没注意到。
李浩刺溜一下转过身。
跟宋庭西共事时间长了，知道主任性子，他说话也没之前那么拘谨，“这不下班了嘛，我来找许医生交接个病人。”
“主任你过来是？”
“找你。”宋庭西随口敷衍。
-
两人如往常一样下班回家，吃饭休息。
只住一宿，许雾没拿行李箱，打算把贴身衣服放在包里。
卧室门被敲响。
宋庭西站在门外。
像是猜到许雾在收拾行李，他说：“我带行李箱，你东西跟我放一起方便拿。”
“那好。”许雾点头。
订的最早一趟航班。
机场高速上，有雾霾。
有心事，许雾在车上没睡觉，倚在车窗上往外开。
看那一团团白雾倒退着往后飘，许雾一下想起很多年前奶奶出殡的那个早上，外面好像也是这个天气。
冷得不行。
就像是穿了一件湿透的羽绒服在身上，无论怎么躲，那寒气都能透进骨子里。
许雾知道这股潮湿感来源于心里。且，越靠近连城，越明显。
飞机上，两人没有说话。许雾迷迷糊糊睡了两个小时，这才落地连城。
连城也是阴天。
应该是前两天刚下过雪，有些地方的积雪还没化。
宋庭西定了接送机早早等在停车场，待两人上车后，直接开往酒店。
机票、接送机和酒店都是宋庭西订的。
进大堂里，许雾终于还是忍不住，问宋庭西：“你订的几间房？”
“一间。”宋庭西语气坦荡自然，“双床套房，可以？”
夫妻在外订两间房矫情，订一间，又难免会让人怀疑有趁机占便宜的感觉。
一间双床房正完美解决了问题。
“可以。”许雾点头。
两人去前台办入住。
宋庭西报预定手机号，许雾把两人身份证一起递过去。
“稍等。”前台小姐姐接过身份证，在电脑上敲了两下。
半晌后，一脸抱歉地抬头，解释道：“抱歉客人，你们预订的双床套房可能需要换一下。”
酒店问题，前台小姐姐解释态度很好，说：“那个房间昨天晚上办party，地毯有损坏，现在还在修缮。”
“你看，我帮你们升级成总统套间或者两间大床房你看可以吗？”
这是两个选择。
许雾抿了抿唇。
这时，微信突然响了。
许雾拿起手机一看，是文茜的视频邀请。
医院同事不会在这个时间没边界地打视频过来，想也知道是文茜。
宋庭西轻轻瞥了眼屏幕，说：“摁了就行，不用接。”
……那不好吧。
许雾摇头，接起电话：“妈。”
文茜的脸出现在屏幕上，“雾雾你们到了吧？”
“这是在酒店了？”
酒店大堂的背景，许雾点了点头：“嗯，在办入住。”
“那你们先办，等到房间了再给我回过来就行。”
文茜挂了视频。
前台小姐姐还在等。
刚才说话怕被文茜听见，宋庭西就一直没有回复。
确认许雾那头视频挂了。
他回复前台工作人员：“那麻烦换两间。”
“总统套吧。”许雾吸了口气，看向前台小姐姐：“一间就行，谢谢。”

第56章 你想多了，我没打算睡沙发

房间里超大尺寸的床，足够两人分在两边睡。
服务生把人带到房间，退出去前，宋庭西把人喊住：“麻烦再给我们拿一床被子。”
“好的，稍等。”
房间门关上，屋里只剩下彼此。
猜出宋庭西的意思，许雾抢先道：“沙发太小了，你睡不下，还是我来吧。”
回应她的是一声短促的笑声。
许雾抬眸，对上宋庭西含着淡淡笑意的双眸。
宋庭西解释说：“许雾，我想你是误会了，我没有要睡沙发的意思。”
“……啊？”
工作人员敲门来送被子。
宋庭西伸手接过，放在床的一侧。
他说：“床够大，休息不好明天没力气扫墓，都睡床。”
房间的光线暧昧德恰到好处。
配上这句话。
许雾慢半拍才点了下头。
文茜的电话还没回。
多亏有这个幌子。
电话秒被接通。
文茜没什么事，就是关心她一路上累不累，这次回老家有没有需要拜访的亲戚。
文茜说：“重活累活就都让宋庭西干，照顾好自己。”
不光跟许雾说。
两人说了一会话，挂断电话之前，文茜难得问了句：“宋庭西呢？”
多亏刚才要的是一间房。
“在洗手。”
许雾走到卫生间门口。宋庭西手湿，她帮忙举着手机。
宋庭西：“妈。”
文茜开门见山：“这两天照顾好雾雾，知道没？”
不清楚扫墓是公墓还是祖坟那种。
文茜提醒儿子：“要是有需要干的活，别累着雾雾。”
“知道。”
文茜不放心，又接连嘱咐了好多句。
宋庭西一改往日不耐烦的回复，文茜说什么，他便应什么。
挂断电话时间还早。
要是一直在屋里等到晚上睡觉总觉得怪怪的。
许雾提议道：“要不要出去逛逛？”
宋庭西往窗外看了眼，说：“好，顺便吃个午饭。”
宋庭西问：“你之前吃过的好吃的店还在吗？”
大学离开这几年，连城发展很快。
现在好多路边的建筑她都不认识了。
许雾不太确定，“那咱们去碰碰运气？”
“可以。”宋庭西点头。
两人打车来到许雾的高中附近。
路上，许雾跟宋庭西说：“我高中之前一日三餐都在家里吃，所以知道的好吃的，也就都是高中附近的小吃店。”
意思是，卫生可能没有大饭店那么讲究。
“嗯。”宋庭西一点也没介意。
“小吃摊挺好吃的。”
也是，之前街边的关东煮都吃了。
午休时间，学校附近路段堵车。
司机只开到路口就挪不动了，“要不你们在这下，往里走走？”
没多远，两人扫码付款下车。
八中，连城最好的高中。
高中门口马路对面两条街上全是小餐馆。
有家米线店门口人最多。
牌子虽然换了，但许雾往门里看了眼，还是之前她上学时候的那个老板。
许雾介绍道：“这家米线好吃，对面的麻辣拌也不错，还有另一条街上有家焖面也可以，你想吃什么？”
刚才就看见许雾往米线店门里看了，宋庭西说：“就米线吧。”
正中许雾下怀。
她笑了下，带着宋庭西走到门口等位。
店小，屋里就只能放下6张桌子，等位也就是站在马路边上。
屋里老板娘用夹子夹着砂锅在几张桌子间穿梭。
许雾饶有兴致地看了一会，跟宋庭西介绍道：“你看老板娘，我高中毕业那年，她才刚怀孕。”
“现在孩子都上小学了。”
收银柜台上，趴着一个写作业的小女孩。
许雾看着那双马尾的小女孩。那种感觉说不好，明明也是第一次见。
但她此刻就是莫名有种青春被见证了的实感。
许雾说：“我们高中时候是十点半放学，统一坐校车。”
“没时间去店里吃，老板娘就会拿个推车来学校门口卖……”
第一次听许雾讲起过去的生活，宋庭西微微往下压了压身子。
“诶！小心点！”
许雾讲到一半，突然伸手，扯了他领口一下。
整个人被带着往前压，宋庭西踉跄一步，环着许雾肩膀才站稳。
身后一辆电动车急速开过去。
宋庭西重新站直，许雾抬手给他抚了下被拽歪的大衣领口。
提醒道：“往里站一点，这路段堵车，总有电动车超近道开到人行道上。”
“那你也往里点。”宋庭西垂了垂眸，依旧挡在外侧。
学生们十二点半有午睡。
知道宋庭西不习惯跟人拼桌。
两人在外面等到学生们都回学校，才走进店里。
所有桌子一起空下来，老板娘一个人收拾不过来。
喊上女儿帮忙擦桌子。
“谢谢你，我们自己来就行。”宋庭西没让小女孩动手。
从口袋里掏出一包湿巾。
等擦完桌子了，一抬头，发现小女孩还站在旁边没走。
宋庭西问她：“怎么了？”
小女孩眼睛直勾勾地盯着许雾看：“姐姐好看，我移不开眼啦！”
嘴这么甜。
许雾一下被逗笑，摸了把小女孩的辫子逗她：“怎么这么会说话呢。”
“实话！”
小女孩悄咪咪告诉许雾：“我看过你照片，八中的光荣墙上。”
八中历届高考成绩前三都会被贴在光荣墙上。
许雾是她那届第一。
小女孩问许雾：“我刚才看见这个叔叔抱你了，叔叔是姐姐男朋友吗？”
……叔叔。
许雾下意识转头去看宋庭西表情。
果然，男人脸色有一瞬间的滞涩。
“是。”许雾嘴角翘得更高了一些，纠正小女孩：“哥哥。”
“哦，对，是哥哥。”小女孩懊恼地抓了把辫子，改口。
米线上桌。
宋庭西要的鱼丸的，许雾的是火腿的。
满满一层辣椒和蔬菜飘在砂锅上，还是多年前的味道。
许雾一顿饭吃得很满足。
从店里出来，她问宋庭西：“怎么样，好吃吗？”
身侧男人罕见沉默。

第57章 你媳妇很有竞争力的！

诶？
这问题有那么难回答？
许雾侧头看过去，发现宋庭西拧着眉，在往吧台里看。
懂了。
米线是好吃的，但叫叔叔不行。
“走吧，一会给孩子看紧张了。”
许雾动作自然地拉过宋庭西手腕，拽着他往前。
零下的气温，刚吃过饭，宋庭西指尖挺暖的。
平日里摸惯了冰冷器械。感受到对方体温，许雾才反应过来——
她在牵着宋庭西。
熟悉的地方让人潜意识觉得安全。
平时在京北，她是绝对不会想着牵手走路的。
许雾指尖蜷了蜷，要松开。
刚退出一个指节，就被男人反客为主地拽回去。
“就这么走。”
许雾侧过头。
宋庭西没在看她，眼神直视前方，语气平淡到像是在说一件再正常不过的小事。
“你刚才不是说这条人行道上总有电动车吗，拉着你点，安全。”
学校路段不好打车。
两人拉着手往巷子口走。
不是原路返回。
宋庭西说：“去巷子另一头吧，顺便看看前面还有什么。”
许雾也挺想看看自己母校变化的。
之前每次扫墓都没时间过来，她点头。
八中门口熟悉的电子门依旧擦得锃亮。
学生午睡，学校大门就会关上。
“那个荣誉墙在哪？”
两人停在学校门口，目之所及，就只能看见操场和最前面的一栋教学楼。
“这是高一的楼，荣誉墙在高三楼里，后面那栋，看不见的。”
许雾说：“不过都好多年了，没准高三教学楼也盖新的了。”
熟悉的操场，勾起很多回忆。
许雾指着操场给宋庭西看，“你高中时候课间是跑操吗？”
当然不。甚至宋庭西都不理解跑操是什么。
“跑步吗？”
“对。”许雾点头。
“队列形式跑，一排六个人，像部队训练一样。”
宋庭西听后没说话，看表情是在思考。
许雾给她解释：”我们校长喜欢衡中的教学模式，跟人家学来的，说磨练意志。”
宋庭西垂眸，笑了，“要是有效果的话，医学院也应该效仿一下。”
毕竟读了医学院，就代表人生还有八到十个高三要读。
“哈哈。”许雾被逗得低低笑了一声。
又黑又圆的瞳孔，眼神清亮，呼出的白气，显的她整个人干净又纯粹。
“你们俩找人的吗？”
在学校门口逗留太久，保安怕是什么不法分子，从保安亭出来。
走近一看，一对年轻小情侣。
“毕业生回来看老师？”
许雾点头，又摇了摇头：“改天看。”
“现在看也进不去，午睡呢。”
保安挥了挥手，仔细盯着许雾看了两眼：“你是……咱学校之前那个状元吧！”
“对，我肯定没认错！”
“理科生往年都是男状元，一排照片里，就你一个小姑娘。”
保安大哥表情瞬间柔和起来。
“你班主任是谁，我给打个电话，你进去看看不吵到学生就没事。”
保安大哥前后变脸的速度。
宋庭西都看怔住了。
垂在身侧的手捏了捏许雾指尖，凑近低声问：“状元有特权？”
许雾回过头。
距离太近，她险些撞上男人鼻尖：“你上学时候好学生没有特权吗？”
宋庭西还真认真想了几秒：“好像我也没有需要用到特权的地方。”
小情侣一应一答的。
保安大哥被晾在旁边，感觉自己像个局外人。
他从头到脚打量着宋庭西：“这同学也是咱学校的？”
“我好像没在荣誉墙上见过照片吧？”
疑问句里隐隐带着嘲讽。
宋庭西点头，“嗯，上学时候成绩一般。”
保安大哥顿时一副“我早就看出来了”的表情，安慰道：“没事，长得好看也是优点。”
“你看你们俩站一起，郎貌女才的多般配。”
“可得珍惜啊！学习好又漂亮的小姑娘在我们学校那可是不缺人追的。”
听得许雾在一旁光是站着就觉得尴尬。
……上学时候八中保安大哥有这么健谈？
她咽了咽。礼貌地敷衍了几句，火速拉着宋庭西走了。
离巷子口二三百米的距离。
宋庭西后面一直没再开口说话。
在介意保安大哥的话？许雾侧过头。
发现宋庭西眉头轻轻蹙着，似乎在思考什么。
许雾好奇：“你在想事？”
宋庭西顿了顿，实话实说：“嗯，在想许医生另一半在外人眼中的形象。”
形象……
许雾抿了抿唇。
宋庭西的形象……除了同事口中那个事业一塌糊涂，还不体贴不陪老婆回老家的男人。
今天又加了一条战绩。
读书时成绩一般，但能靠脸拿下状元。
许雾被逗得一乐。
昨天下过雪，外面太冷，两人没多逛，打了车直接回到酒店。
又回到只有彼此的密闭空间里。
许雾进门后，视线不经意扫过床上的被子，脚步一顿，走向窗边。
没几秒，身后响起脚步声，宋庭西洗完手从卫生间里出来了。
行李箱的拉链声。
宋庭西说：“我工作不用桌子，你用吧。”
套房里书桌没有家里那么长，容不下两个人一起办公。
“好。”许雾点头。
心里隐隐松了口气。
昨天下过雪，天色阴阴的。
屋子里大灯光线不够亮，两人就都开了手边的小台灯。
许雾忙着修改论文。
宋庭西靠在床头上不不知道在看什么。
屋子里只有敲键盘和书本翻页的声音。
沉浸工作状态，一下午时间过得就很快。
等处理完这一小段引用文献，从屏幕前抬起头，许雾才发现，七点半了。
“饿了么？”宋庭西第一时间察觉到她的动作，开口问道。
“有一点。”坐一下午，许雾感觉自己腰都麻了。
站起来，拉伸了两下。
两声脆响。
宋庭西看过来：“你需要健身。”
“回家就开始。”许雾说。
本来就冷，早晚温差又大，晚饭两人就在酒店吃的。
酒店餐厅的东西嘛，为了照顾大众口味，中规中矩，但胜在景色不错。
270度落地窗，正对面就是彩电塔，从楼顶往外看，整个市中心夜景尽数落入眼底。
夜景。
夜。
想到宋庭西中午说的那句他没打算睡沙发，许雾心口没由来有点紧张。
吃完饭有一会了。
她没起身，宋庭西也没主动要回房。
等到服务生来送主厨赠送的小甜品。
宋庭西才终于开口：“你先回去洗漱。”
他说完，从口袋里摸出自己那张房卡，推到许雾手边。
“我一会回去会摁门铃。”

第58章 心猿意马的不止她一人

“这么紧张刺激的夜晚你居然会给我打电话！”
“你敢打我都不敢听。”
听筒里，姜时愿声音鬼鬼祟祟。
“咋不说话？你家宋主任呢？”
“楼下餐厅。”
许雾把手机放在置物架上，一边刷牙一边回复姜时愿的问题。
姜时愿眼尖地注意到浴室门只是轻轻带上。
提醒道：“别忘了反锁。”
“嗯。”许雾漱了漱口，没太在意的语气，“不用，宋庭西房卡在我手里。”
“他说回来会敲门。”
屏幕那头沉默了两秒。
姜时愿很欣慰的语气：“那他真的很会了。”
嘴上玩笑归玩笑。
闺蜜是亲的。
要是有男人借着祭祖，趁人之危，干出没品的事，她坚决不同意！
“那你明天多穿一点，我看连城这几天降温。”
许雾点头：“好，放心吧。”
挂断电话，洗澡。
屋里就自己，她就没把睡衣拿到浴室里，省的热气给衣服熏潮了，穿着不舒服。
宋庭西的箱子摊开在行李架上。
第一次跟人共用一个行李箱，那感觉，跟搬家那天的感觉很像。
行李箱左边，是她的衣服，另一半，是宋庭西的衬衫。
纯黑色上面粘了一缕白毛。
她睡衣上的。
许雾伸手捻起。
换好衣服后，靠在床头，开始回复今天患者群里的消息。
宋庭西是一个多小时后才回来的。
手里拎着一个购物袋。
许雾看过去，问：“你出去买东西了？”
“酒店一楼买的。”
袋子里是冲锋衣。
宋庭西拿出来，许雾认出那是自己的尺码。
宋庭西：“刚才预定的车打电话过来，说明天如果有雪，可能会晚十分钟到。”
刚姜时愿也说明天要降温。
她带的衣服够厚，但是不防水。
“谢谢。”
“不用。”
袋子放在桌上，宋庭西转身去行李箱里拿了衣服去浴室。
哗哗的水声，加上落地窗外城市的造景灯。
整个屋子气氛暧昧得恰到好处。
十几分钟后，宋庭西从浴室出来，额角带着吹干头发后残留的潮气。
他停在床的另一侧，掀开自己那床被子。
没急着上床，而是往许雾这头看了一眼。
许雾这边的床头灯亮着。
他下巴对着台灯微扬，问许雾：“还有工作？”
患者群里都是些简单的答疑，并不紧急。
许雾平时不会花费一两个小时时间在回复消息上面。
今天这么拖延，完全是想找点事做，显得没那么尴尬。
她没懂宋庭西这么问是什么意思，于是回了他一个模棱两可的答案。
“有，但不急。”
宋庭西：“那就你定。”
他说完，拿起床头柜上他下午一直看的那沓资料，上床。
床垫微微凹陷了一下。
宋庭西看过来，说：“你要是工作，我就看会儿会议资料，你要是困了，就关灯睡觉。”
会议资料？
许雾注意力一下被吸引过去，问他：“是你上次出差心外科大会上的疑难病例吗？”
宋庭西没回答，直接把资料递过来给许雾看。
“嗯，这份是星城中心医院王主任的病例分享。”
“患者二十岁，单心室内脏心房异位综合症，伴有肺动脉狭窄。”
“小时候动过一次手术，是近期复查时候发现的房室瓣膜反流。”
心内科和心外科虽然同属心脏中心。
但一个是介入手术，一个是开胸。
所以很多专心性强的病例，许雾听得半知半解。
好在宋庭西是个很有耐心的老师。
手术过程，他一点点的给许雾解释：“单心室合并房室瓣膜大量反流，这种病症不处理的话，预后会非常差。”
“患者长期缺氧，会导致心衰，任由病情发展，后续可能连上手术台的机会都没有。
他说着，翻到资料后面几页。
给许雾看了王主任分享的术中记录。
“王主任手术很成功。术中，做房室瓣修复的同时，还给患者做了全腔手术……”
不擅长的领域，许雾看得很慢。
两人你问我答。
等到这个病例探讨结束，都已经十点多了。
“还要再看一个吗？”
宋庭西征求许雾的意见。
浅色瞳孔在暖色灯光下，眼神深邃。
分享病例是为了给她缓和情绪，许雾懂。
这方法也确实有用。
“不用，困了，睡觉吧。”
她倾身，关掉自己床头那侧的灯。
想躺下时，却发现——
刚才为了探讨病例方便，两人都挪到了床的正中间。
两个枕头并排挨在一起。
早就不是刚洗完澡，床中间能睡两个人的距离了。
许雾愣了下，想了想，决定还是不把枕头挪回去。
她躺下。
然后这个角度，刚好能看见宋庭西似乎很轻地挑了下眉头。
“那我关灯了？”
“好。”
她答应完，屋子里彻底陷入黑暗。
房间里很安静，被子摩擦睡衣的声音都很清晰。
仰卧不是她习惯的睡姿。
但背过身去，好像又显得她在故意想要保持距离一样。
许雾躺在床上，眼睛眯了眯，又重新睁开。
重复着这个动作几次。
她发现，呼吸间，宋庭西今天身上，居然是跟她同款酒店沐浴露的味道。
一种淡淡的大吉岭茶的香气。
但细闻……似乎又不太一样。
宋庭西身上总有一股很清爽的味道。
说不上来是什么味，不是香水，也不是护肤品，而是一种很干净的味道。
上次醉酒后，她抱着宋庭西那次闻着最明显。
思绪不受控制地开始乱想。
好看的皮囊近在眼前，加上回忆到上次酒后的事，许雾忍不住有点心猿意马。
意识到这一点，她立马开始收着呼吸。
阖上眼睛，让自己放空，尽量什么都不去多想。
然而她不知道的是，心猿意马的，不止她一人——

第59章 共享一张床

一张床，宋庭西能感觉到许雾没睡着。
她身上总有股甜甜的味道。
平时闻着不明显，今天刚洗过澡的缘故，那味道直往鼻子里钻。
宋庭西不受控制地回想起之前那次醉酒后的拥抱。
那是他第一次跟同龄异性发生亲密的肢体接触。
他本以为会排斥。
可并没有。
被抱着，共享体温和心跳的感觉很不错。
床另一侧，时不时响一声窸窸窣窣的被子摩擦声。
合法妻子躺在身边，要说他对许雾一点想法都没有，那是在自欺欺人。
宋庭西喉结滚了滚，有感觉没错。
但他还不至于勉强一个，对他还没有什么感情的女人。
情欲情欲，情在前，欲望在后。
还不急。
职业习惯，两人沾枕头没一会就都睡着了。
外面凌晨果然开始下起了雪。
雪花扫在玻璃上，声音吵醒了许雾。
本就睡得不踏实，睁开眼，从窗帘缝隙看见外面花白一片，她彻底睡不着了。
索性起床，站在窗边。
京北每年冬天也会下雪，但那里的雪和连城不一样，几乎落地就化了。
也没这么白。
窗户上凝着一层白霜。
宋庭西不知道什么时候也起来了，“窗边冷，披个外套。”
——冷，别玩哈气了，快把外套穿起来。
许雾脑子里同时响起另一道声音。
小孩子看什么都热闹。
爷爷奶奶家住的是九十年代的老小区，楼下有车棚。
每次下雪，车棚上堆起来的积雪就像毛茸茸的霉豆腐一样。
许雾总喜欢趴在窗边看。
那时候，奶奶也是这么唠叨她的。
好多年没听过了。
许雾顿了顿，回头看着宋庭西，点了下头，“好。”
宋庭西订的车是七点的。
连城风俗早上扫墓，加上下午还要赶回京北。
许雾没在床边站多久，就要收拾收拾准备出门。
早餐是在酒店吃的。
心里惦记着事，许雾喝了两口粥，就没胃口了。
宋庭西：“外面下雪，山上冷，多吃点御寒。”
许雾摇了摇头。
是真没胃口。
宋庭西也就没强求，剥了个鸡蛋递过来：“那补点蛋白质。”
不爱吃白水煮蛋。许雾轻轻皱了下眉。
但都剥好递过来了，她不好意思不吃。
接过来，小口咽下。
出门。
雪下的比早上那会还大。
公墓建在山上。
雪天路滑，车开了四十几分钟才到地方。
推开车门那一下，风吹的她差点没站稳。
宋庭西眼疾手快，一把撑住许雾腰，“慢点，不急。”
山风吹起许雾围巾，不断扫着他的脸。
许雾重新围了一下，没往旁边躲，宋庭西等她整理好围巾，顺手拉过她的手。
“等一下，我后备箱拿个东西。”
许雾猜到是祭祀的东西。
但，阖上后备箱，看着宋庭西怀里捧着一束花的那刻，她还是惊讶了一下。
“你让司机买的？”
七点，这个天气，什么花店能开门？
白黄相间的菊花，外面用黑纸包着，很好看。
宋庭西没说太多，“提前订的，麻烦司机顺路帮忙取了一下。”
网上订花不难，难的是心意。
“谢谢。”
“应该的。”
雪下的太大，就这一分钟，两人肩头就落满了一层白。
司机降下车窗，提醒道：“后座有伞，你俩拿着把。”
许雾要去拉车门，被宋庭西伸手拽住：“不用，没事。”
猜到宋庭西是觉得打伞扫墓没诚意。
许雾跟他说：“还是打着吧，奶奶根本不会介意。”
“不用。”
宋庭西拉着她的走上公墓的一层层台阶，“好久没看见这么大的雪了，今天跟奶奶一起看。”
许雾喉咙哽了一下。
外面下着这么大的雪，登记处屋里没人。
许雾喊了两声，隔壁屋子有人听见动静，才推门出来一人。
“哎呦，这天儿还来祭拜啊！”
许雾微微一点头，拿出证件。
连城烧纸和祭祀是分开的。
金元宝和纸钱要在焚烧处统一烧。
“灰大，一会儿可能会弄脏衣服。”
不确定宋庭西洁癖会不会嫌弃，路上，许雾提醒了他一句。
她刚说完，指尖就被用力捏了下。
宋庭西没回答她，只做了这个动作。
焚烧炉按照生肖排列。
出门时拿了酒店的打火机。许雾拎起一袋子元宝，正要点。
火机被宋庭西伸手夺过去：“风大，我来，烫手。”
两块钱的火机，被男人好看的指尖捏着显出几分贵气。
山上确实风大。
酒店打火机不防风，加上动作不熟练，宋庭西咔咔摁了几次，都没能成功把火苗点起来。
“还是我来吧。”
每年都来烧纸，许雾觉得自己更擅长。
“我可以。”宋庭西侧身躲开。
“我学一次以后就都会了。”
以后。
许雾注意到宋庭西说了以后。
“嗯。”
焚烧炉火光亮起来，她一瞬间被熏红了眼眶。
墓地是将近七年前买的。
奶奶有退休金，但养孩子花销大，所以走的时候，存折里并没有攒下什么钱。
那年许雾还没读大学，没有收入。
所以，当年就只选了个比较一般的位置。
墓碑上雪花凝结成珠往下滴，宋庭西把花放下，陪着许雾把墓碑前打扫干净就退到一边去了。
一年就这么一天，他猜许雾应该有很多话要说。
“奶奶，他还挺好的是吧？”
许雾把那束菊花摆在墓碑正中间，一路抱上来，花蕊里汇满了水珠，一动，就顺着花瓣往下滑。
许雾抬手拭去，垂了垂眼，睫毛上一片潮气。
幸好今天下雪了。
这样的日子，她来了七年，第一次有人陪。
“奶奶，又有家的感觉挺好的。”
回应她的只有风声。
许雾想了想，又说：“每天下班之后，站在楼下，发现这城市有一盏灯是为我亮着的感觉，也挺好的。”

第60章 抱她！亲她啊！

机票是下午的。
许雾算着时间下的山。
注意到宋庭西指关节都冻红了。
许雾问他：“我待太久了吧？”
“不久，来得及。”
雪刚刚就停了，两人头发和衣服都湿着。
顺着台阶往下走，风一吹，凉气直接透到了骨子里。
“附近有超市吗？”
“买什么？”许雾问。
宋庭西看了眼她湿成一缕一缕的头发，说：“毛巾，头发湿着，别感冒。”
有超市。
不过公墓的超市都是一些食物和水还有祭祀用品，并没有毛巾。
许雾跟宋庭西说：“这个公墓小又偏，条件有限。”
“挺好的。”
宋庭西站在山脚下，往身后看了一眼：“青山绿水，很安静。”
脑子里一瞬间闪过宋庭西刚才说的“以后”，许雾问：“以后每年都过来，你不觉得不方便吧？”
她现在攒了钱。前几年也想过把奶奶的骨灰移到京北去，这样年节祭拜起来会更方便。
许雾把自己想法跟宋庭西说了。
“没什么不方便的。”宋庭西说：“别动了，我们多跑两趟就当休息，没必要打扰奶奶清静。”
本来也就是一个念头。
许雾点了点头，没再提了。
回城的路上，车里开了暖风，依旧有点冷。
音响里放着民谣，轻缓的节拍，路两侧的松树在视野里急速倒退。
想说点什么。
许雾盯着车窗看了一会，等彻底开出公墓这条路，才转过头。
跟宋庭西说：“其实我小时候没过过什么苦日子。”
“虽然爸妈不在身边，但我奶奶挺疼我的。我初中之前她每天作业都陪着我一起写。”
“对了，忘告诉你了，奶奶是老师。”
提起奶奶，许雾满眼的柔情。
宋庭西盯着那湿漉漉眸子看了两眼，轻轻颔首：“看出来了。”
“什么？”不知道宋庭西回应的是她说的哪句话，许雾转过头。
原本蓄在眼眶里的潮气顺着眼角滚落。
许雾不自在地低下头，用袖子蹭了下。
宋庭西从兜里掏出纸巾递过去，“看出来你小时候过得很幸福了。”
相处这三个月，他经常能发现许雾性格里可爱的一面。
满屋子的玩偶、电脑桌面上的小木鱼、吃东西时嘴里咕涌咕涌的小动作，还有对美食的热爱……
宋庭西说：“从医学角度来说，如果一个孩子青春期长期处于焦虑和高压的环境里，她是不会有专注力去学习的。”
这也就是为什么有的孩子明明很聪明，却成绩一般。
并不是他们不想学，而是成长环境导致的，他们并不能专注于一件事。
小两口在唠家常，司机原本想假装听不见，降低自己的存在感。
但一听宋庭西这句“医学角度”，他实在忍不住了。
“小伙子，你这么不浪漫怎么娶到这么漂亮的媳妇的？”
宋庭西被问得一怔。
司机摇头，叹气，过来人的角度教宋庭西。
“你媳妇跟你说童年呢，你这时候还扯什么医学角度，你抱上去啊！亲她一口！”
“安慰懂不懂？这时候女孩子都需要拥抱和情话的呀！”
“哎呀，还愣着呢，我都教你了，你倒是照着做啊……”
司机大哥越说越激动。
后座，不光宋庭西沉默，许雾也跟着沉默了。
连忙打断他：“……那个，师傅，您还是好好看路吧，雪天路滑，注意交通安全。”
司机后知后觉反应过来越界，透过后视镜往后座看了一眼。
“嗐，我一时没忍住，不好意思哈。”
“没事。”许雾摇了摇头。
路上积雪路政还没及时清扫干净，怕去机场的路上堵车，许雾回酒店换了身干爽衣服就要收拾行李走。
宋庭西看了眼时间，说：“来得及，冲个热水澡再走。”
“不用。”许雾摇头。
“要是没赶上航班耽误上班。”
这是今天最后一趟航班。
许雾说：“我住院总一年身体都磨练出来了，轻易不生病。”
宋庭西看着许雾，没说话。
值机、安检。
进到候机厅宋庭西把行李箱递给许雾，“你拿一下，我去买杯热饮。”
晚上喝咖啡影响睡眠。
宋庭西两分钟后端着杯热橙汁回来。
许雾尝了一口，差点就被难喝吐了。
果汁这东西，热的真的难喝的要死。
看着她又皱眉又瘪嘴的一系列小表情，宋庭西都好奇了：“有那么难喝？”
“有的。”许雾点头。
脑子里正琢磨着要用什么形容词跟宋庭西描述热橙汁的口感呢，突然，掌心一空——
果汁被宋庭西拿走。
男人旁若无人地喝了一口。
“嗯，”他抿了下嘴角，“是挺难喝。”
许雾目光直直盯着宋庭西手里杯子……
她喝过的！
又不洁癖了？
他们喝的同一杯！
明明候机大厅空调温度挺低的，但她就是觉得比刚才在车里吹暖风还热。
“还喝吗？我去换杯热牛奶？”宋庭西晃了晃手里的纸杯。
别晃了……让她忘记刚才发生了什么吧。
许雾摇头：“不用，不喝了。”
正巧这时响起登机播报。
许雾逃一样的速度起身，让杯子脱离自己视线范围：“先登机。”
宋庭西拉着行李箱跟在身后。
坐下的时候，他手里纸杯已经不见了，应该是扔了。
雪后的黄昏比平时要亮一些。
飞机腾空的那刻，许雾侧过身，看向窗外。
“宋庭西，你说，如果注定要分别，那么相遇的意义又是什么呢？”
飞机指示灯关着。
夜色给情绪提供了最佳的掩饰出口。
她看着半明半暗光线下宋庭西立体的侧颜，看着他敛着眸子思考了几秒。
然后用很轻柔的声线，回答道：“相遇的意义，应该是，被你改变的那部分我，代替你永远陪在了我身边。”
宋庭西在告诉她，分别只是肉体上的分别，奶奶带给她的那些温暖，永远都在。
“嗯。”许雾淡淡笑了下。
“有点困了，我睡一会。”
不知道是不是昨天没睡好，还是白天太累了。
许雾这一觉睡得很踏实。
空姐来回走动都没有吵醒她。
最后宋庭西把她喊醒的时候，飞机已经在滑行了。
“我睡这么沉？”
身上什么时候盖了个毯子，她都不知道。
宋庭西手伸过来，“你好像有点发热。”
“没有吧？”许雾自己试了试额头温度，然后发现，“好像是有一点。”
宋庭西说：“白天山风吹的，着凉了。”

第61章 试试吗？接吻

许雾贴着退热贴坐在床上。
卧室门开着，能听见客厅里窸窸窣窣翻药箱的声音。
宋庭西在找体温计。
一想到几个小时前自己还信誓旦旦地说十几年没感冒过，许雾有点脸红。
“身上难受吗？”
宋庭西拿着体温计和一杯温水回来。
下飞机京北降温，本就发烧，折腾一路，许雾脸比飞机上那会看着还红。
鼻子也闷闷的。
许雾摇头：“不难受。”
疲惫的嗓音让这三个字听上去不太有信服力。
宋庭西立在床边，没说话，默默看着许雾。
许雾抿了抿唇，改口道：“……有一点冷。”
“那你喝口水换个睡衣躺下。”
水杯被塞到手里。
许雾接过来。
宋庭西站在床边，拔开体温计的盖子，随意甩了两下。
空气里淡淡洗手液的味道，许雾抬头看过去。
宋庭西衬衫挽到手肘，整个小臂露在外面，甩体温计时，手表边缘凸起的血管，有点性感。
“怎么了？”男人抬眸看过来。
许雾摇头：“没，我就是想说，家里有电子体温计。”
不用自己甩。
宋庭西嗯了一声， 把体温计递过来：“我爸说，水银的准。”
为什么是宋砚之说。
大概是因为医生不负责给病人测量体温。宋庭西之前在国外有助理，更不需要亲自上手吧。
这么想着，许雾有点羡慕：“那爸小时候照顾你还挺细心的。”
她说完这话，看见宋庭西立马就笑了。
男人勾着唇，站在床边，阴影把许雾整个人罩在里面。
“你觉得，是照顾我？”
……不是吗？
许雾眨了眨眼。
宋庭西漫不经心地放下袖口：“当然不是，我爸的观念里，男孩38和39度都是发烧，量那么精准有什么用，又不是搞科研。”
“在家里，需要精确到小数点后一位体温的，只有我妈。”
“现在加上你。”
……许雾拿着温度计的指尖一顿。
一坐一立。宋庭西没懂许雾拿着体温计半天不测是在等什么。
他轻轻一挑眉，扫了眼许雾领口：“是需要我帮忙的意思？”
“……我自己来。”许雾一哽。
宋庭西淡淡笑了下，转身离开：“那你换个睡衣，我去洗澡。”
门顺手带上。
许雾猜，宋庭西走前特意说这话的意思，应该是一会还会回来问她体温。
发烧困，脑子晕乎乎的。
许雾靠在床头等。
靠着靠着就滑躺了下来。
马上要睡着的时候，宋庭西洗完澡来敲门了。
“多少度？”
“38.4。”
宋庭西已经自己拿起来看了，“我去给你拿个美林。”
“嗯。”
刚烧起来的时候最难受，许雾有气无力点头。
迷迷糊糊再听见动静，睁开眼，一床被子被放在了床的另一边。
宋庭西拧开瓶盖，“咔”的一声。
“喝了踏实睡觉，明早没退烧我帮你跟方主任请假。”
昨天一起睡是因为房间问题。
可今天在家里……
许雾余光扫了眼宋庭西的被子。
在她的认知里，成年人生个病而已，已经不需要被这样照顾了。
她想跟宋庭西说不用这么麻烦，刚要开口，想到刚才针对体温计话题的讨论。
许雾到嘴边的话咽了下去：“好。”
“那你离我远点，别传染——”
后半句话被直接扔到旁边的枕头打断。
宋庭西关上灯，平躺下来。
床垫微微凹了一下。
“许医生，风寒感冒没有传染性，只有病毒感冒才传染。”
“……啊。”
黑暗里，许雾过了几秒，才听见自己的回答。
美林退烧需要时间。
不知道是不是因为住院总这一年身体透支得太厉害，许雾这一宿一直断断续续反复在发烧。
退烧药六小时喝一次。
后面再发烧就只能物理降温。
温度不是很高，就是忽冷忽热的难受，睡不好。
又一次被热醒，许雾睁开眼，翻了个身。
“要喝水？”她一动，宋庭西就醒了，撑着胳膊起身。
“不喝。”
生病难受，许雾难免有点起床气，身上睡衣湿哒哒地黏在身上，她皱了皱眉说：“热。”
“过来，我试试体温。”
试、体温？
许雾还没反应过来这句话哪里不对，整个人就被拦腰抱着，翻了个面。
……啊？
腾空那一秒的失重感让许雾脑子晕乎乎的。
她迟迟未反应过来。
再睁眼，整个人已经在宋庭西怀里了。
后颈被轻轻压着，许雾被迫埋在男人的颈窝，随着他胸膛的起伏，亲密地感受着宋庭西的呼吸。
“上次你教我测体温的姿势，我做得对吗？”
清朗的声音在耳边响起，一双有力的手掌托住许雾的后背轻轻拍着。
指尖的节奏，默契地配合着许雾的心跳。
宋庭西安抚她：“好了，已经退烧了，一会儿就不难受了。”
“……嗯。”
身上衣服都湿了，怕汗蹭到对方身上，许雾从宋庭西怀里退开。
没了体温包裹，她后背上突然窜出一股凉意。
许雾往上拽了拽被子。
宋庭西转身，从床头柜上拿起一杯水，递过来，“喝一口水？”
出汗多是有点渴。许雾抬手接过。
指尖摩挲着杯沿，晕乎乎的脑子还没从刚才的拥抱里彻底清醒过来。
月影穿过玻璃，斜罩在床头。
宋庭西默然看着许雾小口喝水吞咽的动作。
生病的缘故，许雾眼里湿漉漉浮着一层雾气，眼尾红了一片，睫毛一扇一扇的，看起来安静又脆弱。
他想起昨天躺在一起想做，但没有做的事。
超越之前那种想要好好抱抱她的欲望，堵在胸口，不上不下。
“喝完了吗？”
杯中水见了底。许雾点头，把杯子递过去。
宋庭西接过，却没有别的动作，“需要我安慰你一下吗？”
“什么？”许雾不解抬眸。
宋庭西半垂着眼看她。
清隽的侧脸在月光下显得柔和无比，又令人心底泛起涟漪。
“我说，我觉得今天司机师傅说的那句话很对。”
“你现在，需要的好像不是一杯温水。”
“而是一个拥抱，一个吻。”
“要试试吗？”

第62章 起床气

是问句没错。
但宋庭西好像一开始就没给她拒绝的时间。
看着一点点靠近的宋庭西，许雾脑子有一瞬间的宕机。
来真的？
合法夫妻，好像接吻也很正常。
许雾眨了眨眼。
宋庭西脸凑得很近，以至于这么暗的光线下许雾都能清晰地看见他的睫毛和琥珀色的瞳孔。
过于接近的距离，她感受到了陌生的呼吸。
明明在发热，可那呼吸还是把她烫了一下。
许雾屏住了呼吸，就这一瞬间，她下巴被一只有力的手牢牢扣住。
下一秒，额头上覆上来一个冰冰软软的吻。
是亲额头。
许雾松了口气。
还没等喘到底，宋庭西停顿了一秒，嘴唇又顺着额头，滑到了她的眉心，鼻尖。
细密的电流在相触的皮肤上炸开，噼里啪啦地一路往心头窜去。
许雾感觉自己后颈上浮起一片鸡皮疙瘩。
感受到许雾的僵硬，宋庭西额头抵着许雾的，深吸一口气。
昨夜困扰他一夜的欲·望终于在此刻泄出一缕气息。
他抬手，安抚地揉了揉许雾后颈，轻轻摩挲皮肤的力道，让许雾很好奇这双手捏着手术刀时的样子。
“睡觉。”
指尖在她皮肤上不轻不重点了两下。
许雾回神，推着宋庭西的手臂，想要退开。
除了上次喝醉酒的拥抱，这是她第一次触碰他的身体，隔着睡衣，她感受到了长期健身的人的手臂有多壮实。
这个吻就像一个意外。
许雾本以为躺下后自己会失眠。
或许是生病吧，也或许是身边有人照顾的心安，她这一觉睡得很好。
身体的生物钟让她在闹钟响的前三分钟睁开眼。
宋庭西还在睡着。
紧闭的双眸，睡颜恬静。
睡在一起这三次，宋庭西每次都比她起得晚。
许雾有些意外，她原本以为，能自律健身的人都没有不习惯睡懒觉。
看来宋庭西不是。
她撑起身，准备关掉闹钟。
刚一动——
却发现自己手腕被宋庭西牢牢抓在手里。
她这一动，吵醒了原本睡着的男人。
宋庭西没睁眼，只微微蹙了蹙眉，拇指搓着她手腕内侧的皮肤摩挲了两下。
没感受到发热后，才松开眉心，准备继续睡。
被这么拉着，闹钟关不到，洗漱也去不了。许雾很小声提醒宋庭西：“到时间了，要起床上班。”
手腕没被松开。
宋庭西听完后反而用了下力，拉着她重新躺回床上。
“困，再睡五分钟。”
“那我把闹钟关了。”
许雾说完，手腕上的力道松开了一些。
她起身，从床头柜上拿过手机。刚设置完一个十分钟后的闹钟，还没等放下手机。
手腕又被重新抓住。
许雾被迫重新躺下。
拉着手，宋庭西几分钟之后好像真的睡着了。
平缓的呼吸，许雾听着听着，也跟着又睡了一会。
再次睁眼，是闹钟响。
“这次真要起了。”
许雾睁开眼。
“嗯。”宋庭西叹了口气，坐起来。
没经过打理的头发垂在眉眼，跟平时在医院很不一样。
许雾看着他的侧脸，突然好奇：“你是不是有起床气？”
“一点。”宋庭西捏了捏眉心。
清晨的嗓音慵懒，他侧过头，用手试了下许雾额头的温度。
“不难受了？”
许雾点头。
宋庭西又问：“那正常上班？”
“嗯。”许雾又点了头。
谁都没有提昨天晚上的那个吻，但彼此间的亲密，又无形之中不一样了。
两人各自洗漱，换衣服，上班。
请假两天，工作积压了不少。
许雾一上午都在写病例。
时不时咳嗽两声，任小希滑着椅子过来，往她桌上放了一盒感冒冲剂。
“是不是连城天冷冻着了？”
“我带药了。”许雾拉开抽屉，宋庭西早上给她在包里装了感冒药。
任小希瘪了瘪嘴，把自己的那份拿走。
“好吧，是我多余了。”
给许雾逗笑了：“不多余，那你给我，我留着下次吃。”
任小希不给，“笨呐，谁囤药，一点都不吉利。”
上班之前，任小希是一点不迷信的。
但没办法，值班电话上不放苹果，那急诊是真一个接一个的来啊。
她现在信了。
然后忍不住问许雾：“一起出去两天，有没有什么进展捏？”
进展？
脑子里弹出昨天晚上的吻，许雾脸上一热。
任小希摆手示意道：“好好好，不用说了，我已经知道答案了。”
许雾拿笔敲了下她额头，“我看你是真该找个对象了。”
一句话，让任小希瞬间心情跌至谷底。
“那是我不找吗？”
她语气冤枉死了。任小希说：“自从你闪婚之后，我可是休息日一天都没休息，天天的相亲。”
“但谁让我就遇不到宋主任这样的极品呢，我也没办法。”
“那你小心。”许雾笑着，把任小希当初劝她的话，还给她：“千万别遇到杀猪盘。”
“你就气我！”
两人说了会闲话。
手机在抽屉里响了一声，宋庭西的微信。
宋庭西：【吃药。】
许雾回他：【吃过了。】
宋庭西：【下午有手术？】
许雾直接截图了系统里的会诊界面发过去：【三个会诊，正要下楼。】
她回完消息，看了眼时间，正好会诊时间要到了。
她揣着手机出门。
正好任小希也要去心外一趟，两人结伴一起。
两人步梯下楼。
刚推开消防门，任小希脚就滑了一下。
“哎我天，这地咋拖这么滑？”
李浩正好从电梯上下来，解释说：“我下楼前有个小朋友不小心撞翻了护士推车，撒一地生理盐水，阿姨刚打扫好。”
“那小心。”任小希抓了下许雾胳膊。
三个人并排往会诊室走。
李浩边走边问许雾：“9床那个患者你们介入就能处理，为啥转心外啊？”
9床。许雾一时没对上号，掏出手机。
三人正好走到拐角处。
卫生死角，阿姨可能没注意，一处水渍反着亮光。
“小心！”
任小希提醒的话还没说完，许雾直接一脚踩了上去。
半干不干的地面最滑，加上许雾低头在看手机，又生着病，她一下没站稳，身体不受控地往后仰。
“小心。”
握着手机的那只手腕半空中被精准抓住——

第63章 当众拥抱，同事震惊！

宋庭西原本在护士台前签字。
他是眼看着许雾一脚踩进水渍的。大步跨过去，拉着许雾手腕往前一拽，将她拉起。
“许医生小心。”
许雾因为惯性撞过去，扑到了宋庭西身上。
白大褂上消毒水的味道扑面而来，她下意识抓着他的衣襟防止自己再次摔倒。
许雾：“抱歉。”
宋庭西扶着她的腰，毛衣凹陷，许雾腰上几乎没肉。
“看路。”宋庭西收回手臂，微微颔首，侧身让开。
看得值班护士一愣一愣的。
任小希在旁边站着，也跟着心惊肉跳。
好不容易熬到许雾会诊结回到办公室，任小希鬼鬼祟祟地拿出一张群聊天截图给许雾看。
“小夏的群聊天。”
许雾接过来看。
这是一个小群，群里就6个人，都是小夏大学同学。
心外一个、小夏还有两个在急诊，两个在骨科。
心外的先发起聊天的，在群里艾特小夏：【你们许总跟我们宋主任抱了！】
一瞬间的事，也没时间拍下照片。
没图谁信，小夏在群里维护许雾：【别胡说，我们许医生已婚！】
心外的护士：【我知道我知道！虽然但是，我刚才突然发现许总和宋主任站一起颜值有点配。】
这群里的聊天不会传出去，小夏看完这句话，也动摇了。
【好像……是有那么一点？】
心外的护士说：【我听我们李总说了，许医生老公好像条件很一般，可惜了……】
开玩笑而已，说多了就不好了。
聊天记录里就这几句话。
任小希收回手机，跟许雾小声嘀咕：“我说你俩现在也是越来越不背着人了。”
许雾没觉得有什么：“同事之间互相扶一把，你想多了。”
是她想多了吗！任小希欲哭无泪，心里闷着一个大秘密，她好痛苦！
临下班，科里收了一台急诊。
双腔起搏器手术，两个半小时，许雾下台的时候有点站不住。
方主任刚从另一间手术室出来，跟许雾迎面碰上。
看她一脑门汗，脸色也不太好，问：“不舒服？”
“有点感冒。”许雾干咳了两声。
师生俩并肩往更衣室里走。
小肚子坠坠的，许雾刚才手术中就感觉这个月好像生理期要提前了。
方主任问许雾：“回老家，是他陪你一起的吗？”
“他”是谁，彼此心知肚明，碍于隐婚，方主任没明说。
许雾点了点头：“嗯。”
方主任冷哼了一声：“一起还能给你冻感冒？”
“我看他这老公当得也不怎么样。”
……许雾一时被噎住。
半晌后，试图补救一下。
“老师，是连城下雪了。”
怕方主任对宋庭西偏见太大，许雾说完，又补充了一句，“而且他昨天照顾我一晚上。”
方主任听完，停下脚步，站定，看了眼许雾。
很不理解的眼神：“这有什么值得说的？”
“这不是他应该的吗。”
好吧。
许雾闭嘴了。
明天上午宋庭西在分院区坐诊，今天科里就没有给他安排择期手术。
停车场。
许雾上车时，宋庭西在手机上回消息。
没开阅读灯，屏幕的白光照在他脸上，他看过来的眼神很亮。
“还难受吗？”
许雾刚坐好，宋庭西便伸手过来，在她额头上试了下。
“没难受，好了。”
许雾侧身去系安全带。
窗户上的冷空气，她没忍住又咳嗽了一声。
耳边一声短促的笑声。宋庭西看过来，笑了下说：“你还是别说这么早吧。”
说不感冒，感冒了。说感冒好了，下一秒就咳嗽。
打脸来得太快，许雾不自在地别过头。
没做晚饭，他俩刚到家换好衣服，门铃就被按响了。
许雾问宋庭西：“你订外卖了？”
“妈让阿姨炖的粥和汤。”
宋庭西说完，补充了一句：“非要送。”
老人对饮食营养结构最大的误区，就是喝粥养病。
实则喝粥一点好处都没有。
宋庭西解开袖扣，一点点往上卷袖子，“你要不愿意吃，我给蒸蛋？”
“就喝粥吧。”
阿姨这粥一看就炖了很久，用料扎实，浓郁粘稠，喝着又不干。
“瑶柱给我。”宋庭西在对面突然开口。
许雾抬头看过去。
两碗一样的配料，他自己碗里明明还有。
干嘛非要她的。
许雾捏着勺子的手迟迟没动。
那护食的眼神，给宋庭西都看乐了，自己动手，从许雾碗里一点点把瑶柱挑出来。
“没人跟你抢，感冒少吃海鲜，好了再吃。”
“哦。”许雾低下头。
宋庭西顿了顿，把挑出来的瑶柱拨回她碗里两块。
“就一口。”
“可以可以。”许雾抬头，眼睛亮亮，笑了。
饭后，马上要到生理期，身体累。
许雾没去书房，拿了本书回屋里看。
她从书房收拾好东西出来，宋庭西随后也跟着她一起往外走。
？
都退烧还跟她回卧室吗？
许雾嘴唇动了动。
转念一想，宋庭西应该是来她卧室里拿被子的。
早上上班时间紧，什么都没收。
她推开房门。
屋里一片狼藉。
昨天出差回来的行李箱摊开放在床尾、两床被子堆在床上，自己那侧的是一团，宋庭西那头的平铺着很整洁。
还有床头柜上水杯、体温计和药盒，以及飘窗上的摞得高高的书和玩偶，看得许雾突然有些尴尬。
这一屋乱糟糟的摆设和书房环境一对比。
她突然有种，下一秒，宋庭西就要撸起袖子，像是给她整理值班室一样整理一遍卧室的错觉。
“怎么了？”
许雾半天没动，宋庭西侧头看了她一眼。
“屋里有点乱。”许雾小声道：“你如果强迫症犯了就先闭眼睛，可千万别给我整理。”
这话许雾不是第一次说了。
共用书房那天，她也有过一样的担忧。
宋庭西实在想不通，自己就给许雾整理过两次桌面，怎么就留给她这么深的印象。
“没要整理。”
宋庭西低低笑了一声，“在值班室给你整理，是怕外卖盒的油蹭书上，家里你随意。”
……这样。许雾松了口气。
这点庆幸的微动作，宋庭西垂眸看在眼里，问：“东西摆得乱乱的，是会让你觉得有安全感吗？”

第64章 那就把我放上你的床

震惊于宋庭西的敏锐，许雾顿了顿，实话实说：“是会有一点。”
她说：“我奶奶家是那种很老的房子，两室一厅的格局。”
“屋里摆的满满的我自己睡会踏实一些。”
宋庭西若有所思一点头，问：“那是不是还要把床的一侧推到墙上？”
许雾眼睛一亮，仰起头问：“你也是吗？”
宋庭西顿了顿，点头：“嗯，也是。”
许雾像是找到知音一样，脸上瞬间绽出笑来，“那可真是太巧了。”
一边说着，她一边把怀里的书放到床头柜上。
“行李箱的话放着我收拾就行。”
“被子你自己拿，水杯和睡衣我帮你拿。”
床两侧床头柜上，一头是许雾奶黄色的陶瓷杯，另一侧，放着自己的玻璃水杯。
挺对称的。
拿走一个，就不那么对称了。
宋庭西喊住许雾：“许雾。”
“嗯？”
许雾拿着水杯转过身。
宋庭西视线落在她手上，眉头轻轻拧了下：“我没说要搬回去。”
“……啊？”
宋庭西说：“之前说过，我没有分居的打算。”
所以意思是从今天开始住一起的意思？
许雾眨了眨眼。
宋庭西又说：“你刚刚不是还说屋里东西满满的，会让你有安全感吗？”
“那就多个我？”
许雾眼睁睁看着宋庭西一点点站到自己面前，从她手里拿过杯子，放回到床头柜上。
还是一样看似征求，但实则没给她拒绝空间的问句。
“啊，好。”
相处间的动心，自己感受得到，许雾也没那么矫情。
她点完头，看见宋庭西无声地勾了勾唇角。
“那你看书，我搬一下客卧里的东西。”
主卧衣帽间本来就做了分区，许雾衣服不多，柜子里空着大半。
宋庭西拎着一排衣架回来。
“你给我，我帮你整理吧。”
“不难受。”宋庭西侧身躲开了一下。
后来不知道想到了什么，又反悔了，把衣挂递给许雾：“那谢谢许医生。”
许雾后背一僵。
……总算理解了为什么那天她敲浴室门，宋庭西要跟她商量在家能不能不喊宋主任了。
因为，在这么居家的场景里喊职称，真的很有种职场禁忌感。
宋庭西把衣挂递给她，就转身又回客卧了。
许雾看着衣柜里自己五颜六色的打底衫旁边，一点点摆上白、灰、黑的衬衫。
回到床头柜上，拿起手机，给姜时愿拍了张照片发过去。
律所今天应该是不忙，姜时愿那头秒回她：【恭喜同居！】
姜时愿：【我将送你一份大礼庆祝！】
姜时愿的大礼……想到上次那套泳衣，许雾一点点在屏幕上打字。
【还是不用了。】
刚发过去，宋庭西又拿着一排领带回来了。
“还是你帮我？”
把手上东西交接给许雾，他难以避免地看到了她的微信界面。
匆匆一眼，看不清字，但那张照片他看得很清楚。
“麻烦许医生？”
“……说好了在家不这么叫的。”
“嗯。”宋庭西答应的时候，带着笑音。
“剩下的我自己来，你去看书就行。”
许雾点头，回到床上。
不舒服影响学习效率，加上刚吃完感冒药，许雾看了两页文献就开始犯困。
拿起手机在患者群里回复了几条答疑，她起身，准备去浴室洗澡。
之前一个人住主卧，她洗澡都不用拿睡衣进浴室，每次都是穿着浴巾出来换。
现在不行了。
许雾去衣帽间，找出内衣裤和睡衣。
进浴室前，她往床上看了一眼。
宋庭西在屏幕前工作，头也没抬，似乎就猜到了许雾在看他。
“我不着急，你先洗。”
没提要出去。
“哦，好。”许雾应了一声，走进浴室。
淋浴间壁龛上，自己沐浴用品旁边多了一排深色的瓶子。
是宋庭西刚搬过来的。
瓶身上男士专用的字体，让许雾有种说不清道不明的感觉。
共用浴室比共用一张床似乎更亲密，她看了两眼，赶紧打开花洒。
-
浴室里哗哗的水声，吵得宋庭西工作再也不能专心。
被子上都是许雾身上那股甜味。
他靠着床头，捏了捏眉心。
屋里安静地能听见墙上时钟秒针咔哒咔哒的声音。
女生洗澡需要半个小时？
他没这方面的经验，拿起手机，随便刷了两条新闻。
又过了一会，水声还没停。
他皱了皱眉，走到浴室门口：“许雾，你不舒服别洗太久。”
敲门敲到第二声，里面，许雾才回应了一声：“好，我洗完了。”
水声停下，十分钟后，浴室门拉开。
一股香味随着许雾回到床边，越来越浓郁。
刚洗完澡，她头发还带着潮气，露在睡衣外面的细白的颈子上皮肤泛着红。
“先别躺，头发再吹吹。”
以为宋庭西着急用浴室，她头发没吹太久，伸手一摸，后面是有点没干。
“嗯。”许雾起身回浴室，把吹风机拿出来。
刚洗过澡，浴室镜子上蒙着一层水汽。
洗手台上，许雾那侧，堆着一一大堆瓶瓶罐罐。
其中一个管状的盖子敞开着。
应该是出去太急，忘记了。
宋庭西走过去，正要帮她盖上，一股熟悉的味道钻进鼻尖。
找到了。
她身上那股甜香，正是这个瓶子的味道。
身体乳，宋庭西看了眼瓶身上的标签，杏仁燕麦。
怪不得是甜的。
他垂眸笑了下，进淋浴间。
外面。
许雾吹头发动作放得很慢。
又吹了五分钟，其实头发早就干了。
她之所以没回床上，是觉得干坐在床上，好像有点刻意等宋庭西洗完澡似的，有点尴尬。
先睡，她现在又睡不着。
脑子里思绪纷飞。
她不知道宋庭西今天突然说要搬过来，是不是动了那方面的心思。
其实细想想，好像动也正常。
都领证这么久了。手也拉了、抱也抱了、昨天也亲了。
如果真是一张床上躺着，他没想法，那才是不正常的吧……
确实没什么。
许雾正想着。
哗啦一声，浴室门拉开了——

第65章 接吻脱敏

卧室内瞬间蔓延开温热的水汽，湿着头发的宋庭西穿着睡衣走了出来。柔软的发丝堪堪遮住他的眉眼，没有刻意打理，干净而凌乱。
身着家居服，他整个人气质温和许多，挺直的脊背，给人一种“我洗好了，来上床睡觉”的亲昵。
那感觉，就像下班时发现家里灯亮着一样，特别温暖。
其实两个人一起睡好像也挺不错。许雾脑子里突然蹦出这么一句。
两人视线交汇碰撞，随即又在瞬间弹开。
缄默之中弥漫着淡淡的尴尬。
宋庭西朝她走了过来。
发丝上的水珠顺着走动，滴在领口胸前，晕出一片暗色。
许雾看一眼边立刻别开视线，心口紧了紧，“你怎么没吹头发？”
宋庭西没说话，站定，突然握住了她的手腕。
刚洗过澡，男人之间还残存着湿滑的温度。
纤细的手腕，完全掌控在他手里。许雾下意识屏住呼吸。
下一秒，掌心被推开。宋庭西从她手里拿过吹风机。
“吃药了吗？”
吹风机最低档风速，沙沙的背景音里，宋庭西微微偏了下头。
这么近的距离，她闻到了洗发水的薄荷味……明明已经不发烧了，却突然觉得脑子有晕眩。
“吃过了。”
“不困？”
昨天睡多了，今天还真不太困，许雾摇头。
吹风机嗡嗡响了一会，宋庭西摁上了开关。
“那等着，我去给你拿杯牛奶。”
上一次生病被照顾可以追溯到上小学的年纪了。
昨天发烧就算了，现在实在不必，许雾说：“我自己……”
肩膀被压了一下，回应她的是沉默的关门声。
半分钟后，宋庭西拿着杯子回来。
隔着纸巾垫了一下，热的，许雾伸手去接。
宋庭西微微偏了下，躲开：“只有杯子热，我拿着，你直接喝。”
怕弄到床上，许雾挪到床边。
适口的温度一点点划过喉咙。胃里的暖意蔓延至整个胸腔的那刻，她觉得自己的心开始不受控了。
心率像昨天晚上测体温的时一样，频率高得让人不适。
除此之外，还有种说不清道不明的情绪也在不受控的往前走。
“不喝了？”
吞咽声音越来越弱，宋庭西拿开杯子，垂眸问她。
暖色的灯光，许雾却只在他眸底看见了黑压压一片。隐晦的眸光里有克制也带着一点点野心。
看得许雾心口一跳，不自觉揪了下床单：“嗯，喝不下……唔。”
未说完的话戛然而止。
宋庭西俯下身，在她唇上轻轻蹭了一下。
就只是贴了一下，尺度轻到，这个吻只存在在错觉里一样。
许雾眨了眨眼。
宋庭西已经站直起身：“那睡觉。”
他若无其事地揉了揉她的头顶。
“等下。”许雾在他转身的前一秒，伸手抓住衣角。
四目相对，有五秒钟的时间，两人谁都没有开口。
许雾一瞬不瞬地看着宋庭西的眼睛。
男人眼底的情动，似乎也没有刚才说话时那么淡定。
许雾咽了咽嗓子，低头轻轻笑了下，“宋庭西，你在给我脱敏实验吗？”
牵手、拥抱、同居……包括亲吻的尺度。
循序渐进式的推进，他似乎一直在践行给她时间适应的约定。
“嗯。”被许雾看破，男人坦荡承认。
说罢，晃了晃手里杯子：“那牛奶还喝吗？”
过了这么一会儿，杯子早就不热了。
但宋庭西还是跟刚才一样， 把杯口送到了她嘴边。目光落在她脸上，漫不经心地挑眉，等着她的下一步动作。
有些事看破不说破，这是某种暗示。
许雾垂眸，握着他的手腕，嘴唇压在杯沿。
只抿了一口，整个人就被人一把揽进了怀里。
宋庭西手臂结实有力。被拥着往前，失重的瞬间，许雾心颤了下。
也只有一秒，那不适的失重感便被后背覆上来的手掌温柔地安抚住了。
布料摩擦发出细微声响。
睡衣太薄，她能清楚感受到男人放在她腰上的掌心的温度。
感官被无限放大。
唇上肆意浓烈的吮吸，让她几乎不能呼吸。
刚才吹头发时，许雾也曾想过，两人第一个吻会在什么场景下发生，以什么样的形式。
或许跟昨晚一样，冰冷而疏离；或许是情难自·抑下的克·制压抑……
可直到这一刻，她才发现不是那样子。
宋庭西跟她想象中，跟他在医院展现出来的一面，完全不一样！
他的吻热烈而强势，在经过短暂的生·涩试·探后，便没有给她任何往后退的空间，以一种钳制的姿态扣住了她的后颈，五指收拢。
牛奶和牙膏的味道混在一起。
宋庭西舌尖柔软，动作却强·硬，带着霸道的侵略感，来势汹·涌……
一阵细密的电流在她皮肤上炸开。
炸得她头晕目眩、身体发软。
在濒临窒息的前一秒……
呼吸重回自由。
宋庭西微微往后退开。
没急着起身，额头抵着许雾，后颈上的指尖开始缓缓摩挲着她的皮肤。
“这才是接吻脱敏。”
男人呼吸里带着轻微的喘·息声。
刚才贴那么近，她不至于感受到对方的身体的异样。
许雾清着嗓子，抿了下唇角，小声问：“那个……其实你要是……”
“感冒呢，先睡觉。”指尖在许雾脖子上蹭了两下，宋庭西打断她的后半句话。
“不急，有得是时间，慢慢来。”
本来也只是想互帮互助一下，对方不用，许雾心安理得躺下睡觉。
“那晚安。”
“晚安。”宋庭西深吸了口气，跟着躺下。
枕头相抵，对方规律的呼吸声，在静谧的空间里听着很是助眠。
没两分钟，许雾就困了。
再然后，迷迷糊糊里，不知道是不是她听错了。
她好像听见了浴室开关门的声音。

第66章 怀疑你俩把隐婚当情趣了

过年越来越近，医院手术量终于减少了一些。
病情不紧急的，能择期的，没人想在过年的时候还在医院里躺着。
姜时愿律所提前休息了。
这天许雾不忙，两人约了顿午饭。
还是医院附近的餐馆。
姜时愿先到的，从许雾推门的那刻，就开始抻着脖子往她身后看。
“看啥呢？”许雾问她。
怕餐厅里有医院的同事，姜时愿压低了声音问：“你家宋主任没来啊？”
合着惦记着之前说一起吃饭的事呢。
许雾说：“他今天在分院门诊，年前有点忙，过年休假请你吃饭。”
“也行，不急。”
姜时愿把点好的菠萝汁推到许雾手边。
许雾接过去，没喝。
“咋不喝？”姜时愿觉得奇怪，视线X光一样从头到脚打量起许雾。
“有啥事啊？”
许雾没说话。
姜时愿猜：“太凉了？你生理期？”
是快要来了，不过还没来。
看姜时愿非要问出个所以然的架势，许雾自暴自弃：“嘴里破了，不想喝。”
她也是今天早上刷牙时候才发现的。
“好狂野……”姜时愿啧啧两声。
“看来你这同床生活比我想象的还激烈。”
好闺蜜之间开开车，之前许雾也没觉得有啥。但主人公换成自己……
她咳嗽两声说：“好，换个话题。”
“你刚从法院回来？”
“这话题换得也太生硬了。”姜时愿抱怨了一句，倒也没有继续逗许雾。
“嗯，有个离婚官司。”
走到诉讼离婚这步的，闹起来都不会很好看。
财产分配不均的、孩子抚养权的、出轨的……今天这个更奇葩。
姜时愿给许雾讲：“今天这当事人前夫是我见过最不要脸的。”
姜时愿都这么说了，许雾很好奇，抬头看过去。
姜时愿说：“这男的，骗我当事人用彩礼买房。现在闹离婚，主张房子是共同财产，不仅要分走半套房，还要我当事人额外退还彩礼。”
术业有专攻，许雾不太懂婚姻法财产分割，震惊，问姜时愿：“这样也行？”
“当然不行！”
姜时愿摇头，嗤了一声，“也不知道这个馊主意是谁给他出的。”
“当法院是pdd呢？还仅退款。”
“购房款资金明细溯源一下，银行自然能查到那是我当事人的彩礼了。”
姜时愿说：“也是多亏那男的当初没给现金。”
也是万幸了。
不全是钱的事，主要是这男的这么干太恶心人了。
许雾认同。
想到自己宋庭西，又觉得幸运。
“你家宋主任也幸运。”姜时愿说：“我们雾雾这么优秀，谁娶你谁幸运！”
有一个时时刻刻肯定自己的朋友，许雾说：“有你我才最幸运呢。”
午休时间短。
两人吃完饭就散了。
回到办公室，任小希刚午睡醒。
办公桌上放着一杯喝的，还温着，以为是任小希买的，许雾跟她道了声谢。
“别谢我。”
任小希摇头，凑到许雾耳边压低声音：“你老公给的。”
？
许雾掏出手机。
没有微信，跟宋庭西的对话还停留在午休前，宋庭西问她“中午吃食堂吗？”的话题上。
许雾回的是，跟姜时愿出去。
任小希说：“宋主任给送到楼梯间，让我去拿的。”
小小住院医单独见主任没有不怕的。
任小希说：“我现在都怀疑你俩把这当情趣了。”
许雾没听懂。
任小希给她解释：“你没闻到你老公身上一股你身体乳的味道吗？”
那款身体乳是主打留香久的。
但……有这么明显？
任小希捣蒜点头：“有的！”
“而且那么甜的味道，只有你用，你还是小心点吧。”
刚同居两天，没经验，多亏任小希提醒。
许雾点了下头，问任小希：“你用什么身体乳，链接发我，我换一个。”
任小希皮肤敏感，护肤品都是温和无香型。
她掏出手机，给许雾发链接。
许雾正要付款呢，任小希推了推她胳膊，重重叹了口气，“看吧，我说啥了……”
许雾顺着任小希的话看向她屏幕。
聊天框里，是小夏发给她的消息。
还是小夏那个小群。
心外的护士说：【刚才去找主任签字，他身上好大一股女香的味道，肯定是中午找媳妇一起去吃饭了。】
【这么短的午休时间都要一起吃饭。看不出来，主任还挺黏人的。】
小夏只把这当做一条八卦分享任小希。
倒是任小希，作为科室里唯二的知情人看得胆颤心惊。
她垂头直叹气：“我现在只希望你跟宋主任的关系晚一点公开，让我晚一点失去小夏。”
很难猜，小夏知道她知道这个内幕消息的那刻，会不会跟她绝交。
那以后上班唯一的乐趣都没了！
许雾被任小希反应逗笑，拍她肩膀：“放心，到时候我帮你跟小夏道歉。”
“那行。”任小希一听，又乐了。
上午外院出诊，下午手术量就会推迟到很晚。
许雾下班得早，自己先打车回家的。
年后竞聘稿已经准备好多次了，但她总觉得不稳妥，忙完工作，又拿出来看了一遍。
宋庭西是快十一点才到家的。
进门，看许雾没睡，皱了皱眉：“下次先休息，不用等我。”
……也没有特意等。
纯属是想到竞聘的事紧张得没睡着。
她先吃过饭了，冰箱里给宋庭西留了一半。
“太晚了，我不吃。”
外科手术消耗体力，宋庭西眉眼间肉眼可见的疲惫。
关灯躺下前，手拍了下许雾肚子：“我没定闹钟，明天早上你喊我。”
“……不健身了吗？”许雾问。
她记得，之前有一次宋庭西做完急诊手术凌晨到家，也并没有耽误第二天的健身。
“不。”
宋庭西翻了个身，没说别的。
两人一起睡下。
次日。
许雾依旧在闹钟响之前睁开眼的。
住院总这一年养成的生物钟，没那么好调回来。
她没关闹钟，想等着闹钟把宋庭西自然叫醒。
六点半。
闹铃响了。
系统自带的闹铃，许雾每次听都有一种心脏猛缩的感觉。
床另一侧没有动静。
？睡这么熟？
许雾从床头柜上摸到手机，抵到宋庭西耳边，喊他：“六点半了。”
刚说完，宋庭西便半眯起眼皱眉，从她手上夺了手机，关掉闹铃，重新躺下。“再睡五分钟。”
握着手机的胳膊顺势搭在许雾腰间。
顺手，还给她拉了拉被子。

第67章 很难把“赖床”两个字和宋庭西联系在一起

这是……赖床？
一连三次，许雾当然不会觉得闹钟叫不醒宋庭西，只是因为困这个理由。
她看着天花板，眨了眨眼。
脑子里怎么也无法把“赖床”这个词跟宋庭西联系在一起。
没有睡回笼觉的习惯，她等耳边呼吸声平稳之后，轻轻挪开了宋庭西手臂。
怕打扰卧室里的人补觉。许雾去的外面卫生间洗漱。
等洗漱完，时间刚好。
再不喊人起来真要迟到了，许雾拿着牙刷回到卧室。
宋庭西醒了。人坐在床上，正低着头。
紧蹙的眉头，不像是自然醒，倒像是被人吵醒的。
许雾低头看了眼自己手里的洗漱包，问他：“外面卫生间水声屋里也能听见？”
宋庭西下了地，看许雾一眼，没搭腔。
浴室手盆是双人的。
许雾把她的洗漱包放回自己那侧，便出去弄早餐了。
等包子香气从蒸锅上溢出来，许雾才反应过来宋庭西刚才看她那一眼是啥意思。
她回到卧室。
浴室门没关，宋庭西在刮胡子。
生活化的细节远比一个亲吻和拥抱更能带给许雾，他们现在每晚都睡在一张床上的实感。
宋庭西从镜子里看许雾：“要用卫生间？”
“没。”许雾摇头，问他：“刚才是我起床吵醒你啦？”
“嗯。”
猜对了，宋庭西这次才回复她：“不急下次陪我多躺一会。”
是真赖床。许雾确定了。
“行。”她点头答应。
感冒彻底好了。
宋庭西换好衬衫从卧室出来时，许雾正在收药箱。
桌上，包子、培根、煎蛋都是双份的，两人就只有喝的不一样。
他的是牛奶，许雾手边的是红糖水。
宋庭西看那杯子一眼，皱了皱眉，正要开口。
许雾似乎猜到他要说什么，先一步打断：“停，宋主任，比起营养价值，我今天更需要情绪价值。”
……
宋庭西咽了咽：“……我是想说，你下次不舒服喊我起来做早饭。”
“热一下的事。”
没有特意早起。真要不舒服她也不弄了，许雾没觉得有什么。
-
“还是在前面路口把我放下来吧。”
红灯，许雾收拾着包，准备解安全带，让宋庭西过交通岗靠边停车。
从连城回来，他一直都是把直接开到停车场。
又突然要提前下车，宋庭西侧过头看许雾。
许雾说：“就几步路，反正跟停车场走到电梯口一样的距离。”
昨天任小希的话给她提了个醒。
距离竞聘不到一个月了，这时候还是小心点。
宋庭西尊重她的意思，拐到了一条岔路口停车。
这条路是单行道，怎么也不会遇见单位同事。
许雾拎着包过马路。
路过公交车站，背后有人喊了她一嗓子：“许总。”
李浩从车上下来。
许雾下意识回身看了眼，确定这个视角不会注意到马路对面才松了口气。
问李浩：“你昨天请假了？”
“对，昨天晚上家里漏水，闻医生帮我顶的夜班。”
看许雾脸色一般，李浩问她：“你感冒还没好？”
上次会诊那天发烧，她站不稳脚滑的时候李浩就在旁边。
许雾说：“好了，没事。”
李浩不放心，说：“这两天降温，还是小心点。”
大过年的，本来就累，感冒反复更难受了。
许雾点头，谢谢关心。
电梯到四楼，两人分开。
今天全天手术，第一台就是跟宋主任的。
李浩没啥需要去值班室换的，他索性就站在护士站旁边等人。
小张护士从病房出来，看李浩两手空空，问他：“我的煎饼果子呢？”
公交站点旁边那家煎饼果子比医院门口的好吃，两人昨天说好的。
李浩想起来，一拍大腿：“完了，忘了！”
小张护士：“那么大个摊子杵你脸上你都能忘？”
李浩也有点不好意思，挠了挠头解释道：“真不是故意的，我下车的时候正好遇见许总，一说话，就没注意。”
同事说起话来是容易打岔过去。小张护士拿起手机开始点外卖。
漫不经心地问：“许医生也公交来的？”
她前几天夜班电梯里遇见许雾，看她是从停车场上来的啊。
限号？
李浩点头，“可不是呢，我看许总脸色也不太好，可能是感冒还没好吧。”
“嗐，不舒服老公也不知道送一下，真无语。”
他胳膊拄着护士台抱怨。
说完一抬头，看见小张护士正跟自己使眼色。李浩这次很懂了。
头还没转过去，话已经先喊出口了：“主任。”
“嗯。”
宋庭西一点头，眉头拧着。
看样子主任今天心情也不咋地，李浩嘿嘿笑了两声，“去手术室？”
“嗯。”宋庭西又应了一声，走在前面。
快到电梯间的时候，不知道想到什么，突然停下来。
这个急刹，看得李浩一头雾水：“……落东西了？”
“没有。”
宋庭西默默看着李浩。
那眼神盯得人心里直发毛。
吓得李浩当即就在心里把病历、会诊单和工作笔记逐一过了一遍。
确认自己没有工作疏漏，才敢抬头回视过去，小声问：“……那是？”
宋庭西顿了顿。
半晌后，说：“以后不要在走廊八卦别的科的同事。”
嗐，这点事。李浩摸着被吓到嗓子眼的小心脏，点了点头。
过年排班表心内科出来得晚。
主要是科室里外地的同事太多了。
附医忙，医生们一年到头就年假能多回家待几天，所以每年过年期间，科室都会优先协调家在本地的医生帮忙顶班。
可惜……家是京市本地的，科室里只有方主任、任小希和许雾三个。
谁也不敢让方主任帮忙值班，所以顶班的任务，就都落在了任小希和许雾头上。
年三十是徐维的班。
许雾进办公室的时候，徐维正在跟任小希商量。
“许医生今年肯定要去婆家的，拜托了任医生，换换呗。”
年三十换班不白换。一般都是值班医生给1000的红包，晚上院长查房还会额外再给1000。
往年，任小希看在钱的面子上，是愿意换的。
但今年……
任小希为难道：“我实在是无能为力啊……”
她直接把排班表打开给徐维看：“初一我自己的班，初二李医生的，初三赵医生的，加上你这个，我就可以直接猝死在医院了。”
过年票难抢，这时候换不了班，可能也就回不了家了。
徐维叹了口气，回到座位上。
正好许雾进门。
任小希脑子一转，椅子滑过来小声问：“雾雾，你要是方便的话，周三的班你替赵医生，徐维的班我来，到时候钱一人一半？”
其实也不是为了钱。
同事一场，任小希也不忍心看徐维回不去家，能帮就帮吧。
许雾原本也是这个意思。
“初二行吗？”她问任小希，“或者初二初三你都给我吧。”
意思是初二非要在医院值班了？
任小希明白许雾的意思。
徐维听见许雾的话，脑子却一下没转过来，好心提醒许雾：“许医生，初二要回娘家的。”

第68章 把身体乳换回来

就是因为不想回温家才要初二班的。
许雾笑着掩饰：“没事，我跟我妈说一声就行。”
给徐维高兴坏了，当即给许雾和任小希各自发了个红包：“谢了啊。”
值班红包不收坏了科室规矩。
以后别人替班就该也不好意思收了。
许雾收了自己那份，转手又发给了任小希。
“干嘛啊？”任小希不要。
许雾拿过她手机，帮她把红包收了：“规矩一直都是谁值年三十红包给谁的。”
“那不对。”任小希说：“你要是不给我值两个，我也值不了徐维的班，一人一半。”
她坚持，许雾没办法，只能又收回来了。
然后转手在网上买了个过年礼盒，“礼盒给阿姨，谢谢她给我介绍对象。”
虽然最后对象没介绍成吧，但如果当初没有任小希妈妈帮忙张罗，她也不会阴差阳错认识宋庭西。
任小希收了，“那谢谢雾雾。”
“不客气呢。”许雾切回到微信界面看了眼。
这一个月金凤诗都没有找她。
往年这时间，她俩也不会过多联系。
金凤诗知道许雾奶奶忌日这段时间她心情不好。所以都会拖到小年前后才给她打电话。
今天腊月二十六。
金凤诗电话还没打过来。许雾猜，是因为她闪婚又隐瞒宋庭西身份的事。
金凤诗在逼她低头。
但她不想。
不仅不想，没接到电话，许雾反而在心里觉得松了口气。
她不想再跟温家有联系。
至于母亲，脱离开温家那一大家子人，她愿意每个月跟母亲单独出来吃顿饭。
所以她才会要了初二的值班。
晚上跟宋庭西说起这件事。
宋庭西没有任何意见，“那我把东西快递过去。”
跟许雾的想法不谋而合。
人不去，有值班当幌子。但毕竟是亲妈，礼没有就很不合适了。
许雾问：“你买了什么？”
宋庭西直接把订单给许雾看。
都是礼盒补品类的，没有第一次上门的贵重，且只有金凤诗自己的。
这礼，简直买到了许雾心里。
“这些可以吗？”宋庭西问她。
许雾点头：“可以。”
然后两人又说起回宋家要拿的礼物。
排班表下来那天，宋庭西就说了，礼物他来准备。
但自己也不能什么都不买。
正好今天快递刚到，许雾把拆好的快递拿给宋庭西看。
“我还是买的香水，但没有上次那么稀有，是两套新年限定的，你说妈会不会觉得太普通了？”
红色礼盒，没拆开就只能看见外包装。
宋庭西看不懂香水。
停下手里动作，看了眼许雾手中的礼盒，很认真的表情，思索了半晌。
“不会。”
“红色喜庆，这盒子挺好看的，我妈肯定喜欢。”
也是看出来宋庭西在绞尽脑汁地夸了。
许雾决定不难为他，反手拍了张照片给姜时愿发过去，问姜时愿的意见。
姜时愿：【我小姨刚买到一瓶收藏品，我明天给你送过去！】
已经拿了一瓶很贵的了。许雾不好意思再白白要姜时愿小姨的。
许雾：【收钱我才要，不要钱我直接拒收。】
多年朋友，姜时愿早就猜到许雾会这么说。
于是开玩笑地回了一条：【当然要给钱！上次那瓶是新婚礼物，你没二婚之前我是不会再送你的！】
【当然，我的意思是，宝宝你跟你家宋医生那是良缘天定、天作之合，你们俩的爱情绝对能天长地久、白头偕老、海枯石烂！】
嗖嗖嗖的微信声里，宋庭西听见许雾低低笑了两声。
他抬头看过去。
许雾靠在床头，神态放松，唇角扬起一道很漂亮的弧度，眼睛又黑又亮。
在国外读书那几年，他假期去野猎的时候，曾经看过野生的小鹿，眼睛就这样，漂亮得很。
“怎么了？”
半天没听见键盘敲击声，许雾转过头。
还没来得及再问什么，整个人便被环着腰揽进了怀里。
宋庭西胳膊很有劲，可搭在她腰间的手却很温柔。
这几天每天睡前都会有晚安吻，许雾已经适应很多了。
她伸手环住男人脖子，支撑身体坐好。
这动作让宋庭西感受到了鼓励，他整个人压下来，手捏住许雾的下颌，吻得深入而霸道。
呼吸碰撞，宋庭西吻了一会，突然停下。
抵着许雾额头，声音低哑：“你换身体乳了？”
这种包裹式的吻技，无论多少次许雾都调整不好呼吸，她撑着宋庭西肩膀，大口喘气。
“换了。”
宋庭西不解，微微皱了下眉：“怎么了？”
不知道宋庭西为什么突然关注起她的身体乳，许雾没有出卖小夏，只说：“之前那款香味太大，怕同事闻到。”
原来不住在一个房间，身上味道蹭不到一起。
现在一张床上，宋庭西身上的甜味只会越来越大。
听完许雾解释。
宋庭西似乎有些不满，“啧”了声。
“方主任说几号竞聘了吗？”
许雾：“年后第一个周一。”
那天正好是正月十五，许雾觉得这是一个好兆头。
“怎么了？”
话题突然从身体乳跨越到竞聘上，许雾一头雾水。
“没什么。”宋庭西俯下身，又在许雾唇上蹭了蹭。
“那个味道好闻，竞聘之后换回来？”

第69章 妻子、宋医生，叫起来对称吗？

换身体乳，是因为怕同款味道被同事发现。
宋庭西问她要不要在竞聘之后换回来。
是在暗示她，公开关系。
本来当初隐婚也只是怕风言风语影响她竞聘。
现在婚姻稳定，公开，早晚的事。许雾并不介意。
她点头，“那公示期之后我就换回来。”
“到时候，如果有同事发现，我就直接说啦？”
“好。”宋庭西看着许雾，拉下她环在自己脖子上的手，捏了捏指尖。
医生的手敏感，没想到宋庭西会突然做这个动作，许雾下意识屏住呼吸，眼睛瞪圆。
滴溜溜亮晶晶的眼神，宋庭西喉结滚了滚。
大晚上的。
亲也不是，不亲也不是。
他伸手盖在许雾眼皮上，“睡觉。”
小刷子一样的睫毛在掌心扫了扫。
剐的他又火速收了手，起身关灯。
“睡觉。”
生理期贫血犯困。
许雾第二天睡到了闹钟响才睁眼。
还记着昨天答应宋庭西说陪他多睡一会，许雾迷糊着点了个稍后提醒，就重新躺下。
床垫的压力不对。
察觉到床位好像空着，许雾半睁开眼。
果然没人。
伸手摸了摸，被子里还有一点点余温，人应该是刚起不久。
在客厅健身？
不用陪着赖床，许雾揉了揉眼睛，坐起来。
卧室门被推开。
宋庭西身上带着一股甜甜的香味走进来。
“早饭我弄，你困得话再睡二十分钟。”
还真的有点困，许雾没勉强自己，重新躺下。
之前没有睡回笼觉的习惯。
都不知道回笼觉这么香。
再次被闹钟吵醒，许雾忍不住感慨，果然呐，人是环境的产物。
她就跟宋庭西睡了这么几天，就养成了一个新习惯。
洗漱出门。
宋庭西正在锅里往外盛汤。
客厅里，那股甜味更浓郁了。
许雾扒在厨房门口往里看：“你早起炒菜了？”
菜板、锅都是用过的，旁边还有一袋糯米粉。
糯米？
宋庭西还做甜点了？
许雾伸脖子往灶台上看。
奈何宋庭西身体挡得严严实实。
他侧过身，朝着蒸箱抬了抬下巴：“菜在保温，你帮我端到餐桌上？”
“好。”许雾点头。
蒸箱里，是煎蛋和西兰花炒虾仁，没有甜品。
许雾把菜端到餐桌上，转身去电饭锅里盛饭。
锅里空的。
许雾问：“没有主食？”
宋庭西这时候终于盛完汤了，端着小碗从厨房出来。
看清碗里是什么。
许雾才终于弄清楚那甜味的来源。
红糖糯米小丸子！
红糖汁熬得浓稠，每个小丸子都被搓成了硬币大小，包裹在汁水中间，晶莹剔透。
所以……
许雾震惊地看向宋庭西：“你做的？”
宋庭西抽了张纸巾，把碗边蹭到的糖渍擦干净，放到许雾手边，“满足妻子的情绪价值。”
红糖水升级版。
许雾心里跟红糖水一样咕嘟咕嘟冒泡：“那谢谢宋医生！”
宋庭西皱了皱眉。
宋主任、宋庭西、宋医生……
这些称呼是跟“妻子”这个字摆在一起对称吗？
他抬头去看许雾。
然而，许雾这会已经沉浸在美食里，一眼都没时间看他了。
算了。
日子还长。
宋庭西心里叹了口气。
日子一晃来到年三十。
医生放假也要先查房。
由于很多同事今天都已经返乡了，许雾一个人查了半个科室的房。
方主任有个行政会要开。
许雾下班的时候，他还没走。
收拾好东西，许雾敲开主任办公室的门，“老师不忙吧？”
“进来。”
知道许雾走之前肯定要来找他，方主任等半天了。
许雾手里拎着早就买好的茶叶、核桃和围巾。
“围巾给师娘的。”
方主任接过来，看了一眼，有些吃味，“去年是胸针，前年是睡衣，到我这就年年都是茶叶，一点心意都没有。”
知道方主任在开玩笑，许雾逗他：“谁说没新意的，今年还多了俩核桃。”
方主任不抽烟、不喝酒、唯一的爱好就是喝点茶。
今年又多了个盘串的爱好。
所以许雾买了俩核桃给他。
给方主任气的，“我是盘串，不是盘核桃。核桃是六七十的人预防老年痴呆的！”
“谁说的？”许雾说：“我听任小希说，现在公园大爷流行这个呢。”
……方主任不说话了。
桌子上还有两盒茶叶。
许雾每年都送茶，不送贵的，今年，茶叶旁边多了两盒盒陈皮。
方主任扫了眼那陈皮，打开闻了闻。
一下就闻出来了，这年头，得十年往上。
七八千一斤，一送就是两盒。
方主任哼了声问：“宋主任买的吧？”
许雾笑了声，大方承认：“茶叶是我的，陈皮是宋主任的。”
方主任：“那茶叶我收，陈皮你拿回去，我又没教过宋主任，无缘无故的，可受不起他的礼。”
“受得起受得起。”许雾知道方主任这是在怪宋庭西没有亲自送过来。
许雾说：“我没让他来送的。”
“不然赵主任看见多不好啊。”
副主任给主任送礼，和学生爱人给老师送礼那是两码事。
方主任哼了一声，不情愿地收下了。
然后问许雾：“你们回哪过年？”
“婆婆家。”许雾答。
方主任点了点头，说：“结婚头一年，婆家那边长辈给你红包，你就大方收着。”
“宋庭西家世是好，但我方鸿的学生，配他也是足够的，别出去给我丢人！”
上岁数了，要面子。
许雾知道老师这是关心她，笑着点头：“放心，绝对腰板挺得直直的，不给您丢人。”
“这才对。”
宋庭西那头查房快，早就在楼下等了。
许雾不好意思让他等太久，于是又说了两句就要跟主任告别：“新年快乐老师，年后见！”
“等会！”
“急什么！我压岁钱还没给呢。”
方主任喊住许雾，别别扭扭从兜里摸出红包。
这压岁钱，跟许雾的茶叶一样，他也是年年都给。
许雾不知道老师今年怎么就是这个表情递过来的。
等摸到手，她才懂了——

第70章 换一盒，尺寸不合适

车里。
上一次收到压岁钱可以追溯到十年前了。
宋庭西问许雾：“老师给我压岁钱就没说什么？”
都是同事，宋庭西多少也了解方主任的性子，他不信方主任没说什么。
许雾咽了咽，欲言又止：“……也说了。”
宋庭西挑眉，示意她继续。
许雾深吸气，一股脑道：“老师说，你一把年纪能收到压岁钱是因为沾了我的光，吃人嘴短拿人手软，希望你过年期间懂点事，照顾好我……”
不擅长撒谎，许雾只能照实原样重复方主任的话。
说完，她心虚得头都没敢抬。
车厢里气氛瞬间比午夜乱葬岗还安静。
宋庭西没说话。
想起米线店小女孩叫叔叔那次，宋庭西很介意，许雾小声决定安慰安慰他：“其实也不是一把年纪……男人三十一一朵花。”
耳边一声短促的笑声。
许雾抬头。
发现宋庭西一边笑，一边掏出手机，在打字。
念头一闪而过，许雾福至心灵，问宋庭西：“你该不会是在给老师发消息吧？”
“是。”
宋庭西大方把屏幕给许雾看。
“收了压岁钱，哪有不谢谢的道理。”
屏幕上也确实只有“红包收到了，谢谢老师”这几个字。
看样子是心情还不错？
路上，许雾趁着宋庭西开车，偷瞄了他几眼。
见他嘴角一直弯着，这才松了口气。
学生放假，上班族返乡，每年年三十这天，京北路上的车都很少。
一路畅通无阻。
临到家之前，许雾突然想起来，“这附近有超市吗？”
“买东西？”宋庭西侧了侧头。
许雾：“嗯。”
生理期，她晚上习惯穿安心裤。
今晚肯定是要留宿的，早上出门忘带了。
猜到许雾要买什么，宋庭西打了下方向盘，在岔路口右拐。
超市不像路上，过年这天，正是人最多的时候。
从停车场爆满的停车位就看出来了。
许雾解开安全带，“要不你在车上等我就行。”
排队人多，又闹，宋庭西昨晚通宵做了台手术，又开了一个小时车，许雾想让他在车里休息一下。
回应她的，是关门声。
宋庭西锁车，“没事，一把年纪体力也还可以。”
……有时候真想问问李浩，宋庭西上班的时候是不是也这么小气。
进到超市。
二十几个收银口，每个通道前都排着长队。
许雾看了眼，提议说：“要不然你排队，我去买，这样节省时间。”
“你排队，我去吧。”
宋庭西换了下两人分工，问：“是买你卫生间里那个牌子？”
许雾点头：“对，那我就在这等你。”
“好。”
宋庭西转身离开。
没买过女士用品，他走出两步，便找了个售货员问路。
不用上班，他今天穿了一件驼色长款风衣，里头一件圆领白衫和黑色长裤，清爽简约，不失精致。
哪怕只是背影，宋庭西都是人群中最亮眼的存在。
许雾视线一路追着宋庭西。
看着他问路，看着他道谢，看着他消失在视线尽头。
然后心里，莫名空落落一片。
其实她不喜欢看别人的背影。
追溯原因，大概是因为，不喜欢分离吧。
小时候的分离，高考后的分离，朋友出国的短暂分离……
有的会重逢，有的不会。
明明上一秒还嘻嘻哈哈，可下一刻就又只剩自己一个，那种感觉……
被抛下那个人总是最难受的。
许雾垂了垂眼。
排队的人潮往前，后面排队的人催她：“美女，往前走了。”
她这才回神，从情绪中抽离出来，收回视线，“不好意思，没注意。”
转身的瞬间——
“抱歉，借过一下。”
刚离开不到一分钟的声音突然出现在身后。
手腕被抓住。许雾被拉着转身。
“走，一起。”
应该是跑回来的，宋庭西说话时气都没喘匀。
起伏的胸口，呼吸间鼻翼轻动。
他揉了揉许雾头顶，说：“想了下，我们好像也不赶时间。”
皮肤相贴，宋庭西掌心的温度源源不断从手腕上输送过来，一路淌进胸口。
上一秒还冷成一片的地方，瞬间被火焰包裹住一样温暖。
喉咙涌上一股酸涩。
眼眶也跟着发烫。
许雾咽了咽，强压下那股异样，才抬头，接住宋庭西的视线。
“也对。”
她吸了吸鼻子，笑了下，任由自己被拉着往前。
超市里人流很多。时不时有推着车的小朋友横冲直撞。
宋庭西虚揽着许雾，让她走在里面。
许雾一路上都没怎么说话。
路过一个围满小孩子的货架，宋庭西拉着许雾停下。
“要不要吃糖？”
？许雾眨了眨眼，没懂。
宋庭西没再问她。
径直从货架上拿下来一盒兔子造型的糖果，塞到她手里。
“没什么，就是感觉能好吃，你尝尝。”
一包糖果，对于长大的许雾稀疏平常。
但如果是小时候的许雾，应该会很高兴。
意识到宋庭西在填补她的失落。
“谢谢你，宋庭西。”
“不用的，许雾小朋友。”
怕文茜在家里等急了，两人买完安心裤便直奔收银台。
每个队伍里都差不多是二十几个人。
许雾侧面看了下大家的购物车，拉着宋庭西排在最快的一个通道边上。
顺着人流一点点往前。
前面只剩下三个人的时候，两人来到了收银区旁的货架区。
这个位置是放口香糖和套套的。
许雾站在里侧，想看不到都难。
反正早晚都要用到，她看了那小盒子一眼，深吸一口气，转头。
“家里有吗？”
“拿一盒吧。”
两人同时开口。
这该死的默契。
许雾顿了下，反应慢半拍，点头：“哦，好。”
三个装，十个装……
三个肯定够的吧。嗯。
她刚拿了一盒，下一秒，手上的盒子被抽走。
宋庭西把那盒子重放回货架上。
然后另拿了旁边的一盒。
许雾看了眼数量，不解，不都是三个装吗？干嘛重新拿。
似乎看出她的疑惑。
宋庭西俯下身，贴在许雾耳边：“尺寸不同。”
灼热的呼吸喷在脖子上，许雾耳朵瞬间热的发烫。
她自己看了眼货架上，宋庭西之前放回去的包装上写着“中号”，重新拿的那盒上面写着——大号。
大号……

第71章 宋庭西，多大瘾

据她所知，亚洲人很少有能用到这个尺寸的吧……
许雾低头，看了眼安心裤旁边的小红盒。
刺眼。
她默默把塑料袋往身侧移了移。
好在尴尬的气氛也没持续太久，车往前开了一个交通岗就到了别墅区。
过年，环山路两侧都挂满了灯笼。
车子开过人工湖，许雾惊讶地发现，园区湖心水系居然没结冰。
“引过来的温泉。”
宋庭西微微侧过头，“园区里有野生小动物，天气太冷怕它们不好过冬。”
引温泉水给小动物过冬？
好小众的文字。
难怪文茜说小区环境不错，生活舒服。
绕过人工湖，到家。
院子里灌木修剪得圆圆的，浮雪没扫，看着像两排毛茸茸的雪球。
进门时，文茜正抱着一束花满屋子找花瓶。
家里保姆过年休息，走前花都插好了。
她怀里这束，是宋庭西表妹刚拿过来的。
听见开门声，文茜回头，看见许雾，顿时露出笑脸。
“宝宝你回来得太及时了，快过来帮我一起插花。”
客厅里有两张陌生的面孔。
许雾愣了下。
宋庭西拎着礼盒跟在许雾身后，见她停住，朝客厅看了眼。把东西随手放在地上，牵起许雾手，一根根分开五指，握住。
“是姥爷和爷爷，我陪你一起过去。”
两位老人在客厅里下棋。
许雾走近，两位老爷子才停下拌嘴。
“孙媳妇。”
两位老人笑得和蔼。
宋庭西指着左边白胡子的，给许雾介绍：“这是爷爷。”
说完，又看向旁边穿着中山装戴眼镜的，“这是姥爷。”
没和长辈接触过，又是第一次见面，许雾难免有些紧张，“爷爷、姥爷过年好。”
“哎！孩子甭紧张，咱们家没那么多规矩。”
爷爷笑着起身，往许雾手里塞了个盒子。
很有分量，许雾差点没接住。
爷爷说：“前几个月爷爷在国外疗养，见晚了，这是迟到的见面礼和压岁钱。”
一箱子现金？
许雾震惊，没太敢收，宋庭西帮她收下。
“沉，爷爷你下次换成转账。”
“就是就是，都什么年代了，还送现金，老土！”
姥爷不甘示弱，也塞了个盒子到许雾手上。
这个盒子就轻了不少，打开，里面金光四射。
满满一盒子……首饰。
镯子、葫芦、八宝罗盘……
姥爷说：“网上说这两年都喜欢黄金饰品，结婚就得有三金呢。”
这不止三金，这都要三斤了。
新款的花样，爷爷在旁边气得直哼哼，嘴硬道：“得了吧，你这见面礼也没多新鲜。”
俩老爷子从棋盘又吵到了见面礼。
宋庭西默默拉着许雾走开，“你去帮妈插花。”
许雾犹豫：“把姥爷爷爷单独扔在客厅，会不会不太礼貌？”
“一家人，什么礼貌不礼貌的。”
宋庭西轻轻揉了下许雾头顶。
“第一次见面，没必要硬凑在一起聊天，回家过年是为了让你休息的。”
“而且姥爷和爷爷不需要你陪着。”
他这么说，许雾就完全没有心理负担了。
介绍孙媳妇的时候，文茜故意没跟着过去。
老公的事就该由老公去做。
她拿着花，胳膊支着倒台，等许雾。
面前，宋庭西拎进来的东西随手扔了一地。
其中有一个香水套盒，很显眼。
文茜只看一眼就注意到了！
新年限定款，之前她刷到过，但年前事多，一打岔就忘了。
这一定是她雾雾宝宝送她的。
文茜高兴着去拿——
然后，蹲下，一眼就在一众精美的包装盒里，看到了个超市塑料袋。
重点不是塑料袋。
重点是塑料袋里的东西。
安心裤和tt放在一起？！
好啊！这个小王八蛋！女生生理期他还满脑子想着那些事！
“宋砚之！”
文茜香水也不要了，噔噔噔上楼。
宋砚之正在开一个跨国会议。
“怎么了老婆？”
文茜不说话，就坐到他旁边。
一看就不高兴。
老婆的事永远是家里的头等事。
宋砚之跟秘书交代了两句，匆匆下线。
问文茜：“怎么了？”
“儿子刚回家就惹你了？”
文茜没说话，抿了抿唇。
半晌后，犹豫着从口袋里摸出一个小方盒。
“哎呀！”
宋砚之一看，没眼看！
“你哪找着的！你怎么还翻人家孩子东西呢，快放回去！”
这东西不是他俩的，那就只能是儿子儿媳的。
“赶紧的我陪你！”宋砚之拉着文茜起身。
文茜不动，翻了个白眼，“不是我翻的，你儿子自己放地板上的。”
说起这个她就来气。
亏他还是当医生的呢！
不知道生理期不可以吗！
文茜想想就心疼。
天呐，我宝贝儿媳妇在家过的是什么水深火热的日子！
心疼完又生气。
怪不得这臭小子一把年纪了今年才找到对象。
他这样的男人就不配有对象！
愤怒之后，紧跟着，是深深的懊悔。
没有在青春期给孩子做好性教育是宋砚之这个父亲的失职……
一分钟，文茜在脑子里完成了五千字的脑补。
她推宋砚之：“你说说你儿子，多大瘾！”
宋砚之：……
文茜：“你去，还给他，顺便告诉他这几天不许用！”
“一周之内都不许。”

第72章 注意身体，注意节制

跟姥爷爷爷打完招呼，回到中厅。
台面上，花在，文茜却不知道去哪了。
许雾看宋庭西：“妈人呢？”
“可能在厨房吧。”
宋庭西弯腰去捡地上的东西。
然后，发现了袋子里少了一个小盒子。
“妈应该在楼上了。”
“啊？”许雾没懂。
正要问。
厨房里，一前一后追出来两个人。
前面跑着的是施诗，宋庭西介绍说：“我表妹。”
后面的是宋聿安，宋庭西说：“堂弟。”
两人手上沾满了面粉。
“嫂子！”
两人异口同声。
宋聿安紧忙说：“嫂子！其实早几个月我就去你们医院想看你了，我哥不让。”
“不让你看就对了，你多烦人。”
施诗一身面粉，刚才正在厨房做蛋糕呢，都怪宋聿安捣乱。
她拉着许雾手说：“嫂子，我在做蛋糕，你要一起吗？”
年夜饭是餐厅定的，做蛋糕纯属是打发时间。
反正也没别的事。
许雾说：“但是我不会，你得教我。”
“她也不会。”宋庭西在一旁冷飕飕拆台，然后拉着许雾往卫生间走。
“施诗性子闹腾，你不想陪她就不去。”
“想的。”许雾点头。
奶奶去世之后她没过过这么热闹的年，她想。
宋庭西默默看了许雾一眼，“那我陪你一起。”
“别啊！”
宋聿安跟屁虫似的跟在两人身后。
听见这句话，敲了敲卫生间门板，央求道：“哥，嫂子跟施诗烤蛋糕，你正好陪我出去跑两圈呗？”
“这么冷的天，跑步吗？”许雾侧头问宋庭西。
宋庭西说：“赛车。”
郊区，又是过年，这时间环山路上空着，正适合跑山。
宋聿安心里都痒痒好几个月了，就等着他放假呢。
许雾瞳孔一张，眼神无比震惊，“你还玩赛车？”
不怪她震惊。
医生职业属性，加上宋庭西整个人的气质，她实在想不到，宋庭西居然还喜欢这么极限的运动。
“偶尔。”宋庭西微微颔首。
“上学时候压力大喜欢飙车。”
飙车，速度与激情，想想那个画面许雾就觉得刺激。
她眼睛藏不住事，亮晶晶的。
宋庭西笑了下，问：“你也想玩？”
“想。”许雾点头。
“但我不会。”
她驾照考下来之后都没碰过车，别说赛车，开车都不太行。
“所以只是看看比赛。”
宋庭西挑眉，显然对这个答案也有点吃惊，“喜欢看赛车的女生也不多。”
说起这个，许雾就有话说了。
她问宋庭西：“你小时候有没有看过一部台湾的偶像剧，男主是赛车手，林志颖演的。”
宋庭西温柔地笑了下。
想也知道他没看过。许雾接着往下说：“那个男主可帅了！”
“握着方向盘，速度与激情，想想就心跳加速。”
卫生间冷光罩在许雾头顶，簌簌光影下，睫毛一颤一颤的。
“想体验下？”宋庭西问。
许雾闻言，眼睛一亮：“可以吗？”
宋庭西勾着唇角点头：“可以，我带你。”
“初五吧。”
“初二初三你替班，初四在家睡觉，初五我们去赛车场。”
“好！”许雾点头，“真的吗？宋庭西！”
门外，听见这话，宋聿安心是彻底凉了。
他哥这意思，是没打算跟他一起。
他靠在门框上，嘟噜着脸。
等哥嫂洗完手出来，语气卑微地商量：“哥，初五去赛车场，咱们今天先跑山熟悉熟悉手感？”
“不去。”
宋庭西放下袖口，抬了抬眼皮：“危险，你也不许去。”
一句话，宋聿安直接心死了。
厨房里原材料有得是。
被宋聿安毁了一份蛋糕胚，施诗又重新拿出来一个放在操作台上。
许雾走过去问施诗：“我能帮你什么？”
施诗一边看教程一边回复许雾：“嫂子，我们打个奶油。”
“你帮我称白砂糖和淡奶油吧。”
“好。”
许雾点头，从旁边拿起手套，戴完，往盆里倒的时候，想起来问施诗：“要多少克？”
施诗在打黄油，电动搅蛋机不能离手，她朝着台面上抬了抬下巴，“我忘了，嫂子你自己看一眼教程。”
一个手机，拿来拿去不方便。
手上戴了手套，许雾看向宋庭西求助，“手机在右边口袋，帮我拿一下。”
宋庭西没拿她的，掏出自己手机，搜到施诗同款视频，“给。”
厨房里四个人，只有宋聿安像个电灯泡。
他靠着灶台，一脸无语，学宋庭西说话：“看这个~我陪你~呵！也不知道谁是粘人精。”
搅蛋机声音大，他的吐槽没人听见。
白砂糖和奶油分别称好。
文茜从楼上下来了。
以为文茜是来找自己帮忙，许雾摘手套往外走，“妈，我帮你插花。”
“不是找你插花。”
文茜笑了下，语气温柔。
走到许雾身边，仔细检查了下她脸色。
见气色还不错，松了口气。
然后，一秒变脸，转身瞪向宋庭西，“你爸找你，书房。”
文茜这反应预料之中。
发现袋子里东西消失的时候，宋庭西就知道文茜想歪了。
自己亲妈的脑回路，他了解。
这么多人，他也没解释。
临走嘱咐了一句许雾，“那你有事喊我，我先上楼。”
书房。
父子俩上次这么面对面坐着，还是第一次带许雾回来，他没给许雾夹菜那天。
“爸。”
实木办公桌正中，一个小方盒。
宋砚之没好意思碰，抬了抬下巴，示意宋庭西自己拿走，“你妈在地上捡着的。”
“你妈说了，这礼拜不许用。”
自己儿子自己了解。
文茜想歪那种可能性不存在。
所以他也不用多说。
只在宋庭西转身前，清了清嗓子，提醒他：“注意身体，注意节制。”
宋庭西：“……”
-
再回到厨房时，做蛋糕的两人，已经进行到了把奶油装进裱花袋的步骤。
许雾和施诗都是新手，不太熟练。
换容器的时候，奶油蹭了一手一身。
纤细指尖上染着一层白色，那形态……
宋庭西看过去，瞳孔一缩，移开视线。
走到料理台前，拉过许雾手腕，声音微哑，“剩下的让施诗弄，先去洗个手。”
一次性手套不怎么隔油，手上黏糊糊的是不舒服，许雾点头。
洗手台前。
刚才干活过程中，袖子掉下来了。
“帮忙。”许雾伸胳膊。
宋庭西拉过许雾手腕，帮她往上挽了挽袖口。
“谢谢。”许雾手腕往后缩。
宋庭西握住她没放。
用了点力，顺着手腕往下，握住她的手，“我帮你洗。”
帮她洗手？
许雾以为自己听错了，抬头，看向镜子里：“我又不是小孩子。”
宋庭西掀了掀眸，没说话，默默带着她手挪到水龙头下面。
一前一后的站姿，镜子里，宋庭西的怀抱刚好能完美把她包裹其中。
男人弓着腰，五根手指一点点分开许雾的，轻轻揉搓着她指尖。
“之前不是说羡慕主任的洗手待遇吗？”
“今天让我们许医生提前体验一下。”
……
主任洗手待遇、和被主任洗手的待遇是一回事？

第73章 特殊“惩罚”

洗手能洗十几分钟，文茜不信，就在厨房门口等着。
看许雾回来时脸颊有点泛红，一下就猜到了宋庭西在卫生间里没干什么好事！
“你收敛点吧你。”
擦身而过的时候，文茜没好气瞪了宋庭西一眼。
蛋糕在操作台上，剩了一半奶油没挤。
施诗故意给许雾留的。
她说：“嫂子，说好一起做蛋糕，这半留给你。”
明明今天第一次见，但小姑娘表现出的亲昵，不是客气，反而全然是把她当做家人的热络。。
如果有个姐妹，其实是挺好的。
许雾又想，宋庭西家好像每个人都有这种魔力。
她笑着走过去。
裱花袋上有一点点奶油残留。
许雾瞥了一眼。
默默从旁边抽了双一次性手套，戴上。
施诗注意到这个她这个动作，低头看了眼自己的手，嘀咕：“嫂子，你们当医生的，是不是无菌意识都很强啊？”
施诗纯粹是好奇。
许雾倒是被问的心一虚，“……呃，职业习惯。”
并不是。
她只是不想像刚刚一样被主任抱着洗手了。
施诗不知道。
但宋庭西心里却明镜一样，在背后低低笑了一声。
血管里都能操作的手，裱花挤奶油不在话下。
许雾照着手机一点点操作。
正午阳光从窗外照进来，屋子里祥和静谧。
宋聿安坐了一会，憋不住了。
年轻人好动，他本就是闹腾性子，不能出去飙车，大过年的打个游戏还全是菜逼。
又输一局游戏，宋聿安气鼓鼓扣过手机，提议说：“嫂子，哥，要不咱们打会牌吧？”
打牌？许雾无所谓。
施诗是个爱凑热闹的，一听，立马拍手叫好。
“打牌行，但是不能白玩，要有奖励和惩罚！”
“啥奖励？”宋聿安问。
施诗歪头想了一会。
钱和礼物都不缺，什么奖励现在手头就有呢……
她瞄到操作台上的蛋糕，灵光一闪：“奖励就，赢的人可以独享我和嫂子做的这个蛋糕！”
许雾做的那半看着还行。
施诗那半边，奶油都挤成一坨了，看着就没有食欲。
宋聿安撇了撇嘴，轻嗤：“惩罚还差不多。”
施诗挥着拳头：“你是不是欠揍！”
客厅里，两位老人下棋。
厨房里，文茜和宋砚之忙活着炸麻团。
四个小辈吵吵闹闹地把阵地转移到了楼下的影音室。
打升级。
许雾不是京北人，本地的玩法她不会，宋庭西给她讲了一遍规则。
四个人分成两伙。
一个人跑了，升一级；两个人全跑升两级。
从“3”开始，哪伙先打到“A”，哪伙就赢。
最简单的规则，许雾一听就懂。
四个人开始分伙。
还用分？
许雾用眼神问宋庭西。
“当然要分！施诗太菜了，我不跟她一起！”
“嘁，我还不跟你一起呢！我要跟嫂子一伙，等你输了，我好罚你！”
两人说两句话就吵。
闹着玩的吵。
他俩这么叽叽喳喳，许雾都不紧张了。
第一次在婆家过年。昨天晚上睡前，她还在想，宋家过年会是怎么过呢？
是会像温家一样，面和心不和的过。
还是像电视剧里演的那样。一大家子人，年夜饭饭桌上都在聊投资、聊公司布局、聊那些她听不懂的问题……
她进门前还在紧张。
结果，这俩活宝……许雾笑了笑。
手机响了一声。
姜时愿的消息：【宝宝你还好吗？】
姜家老人在海南的疗养院，她全家今年都去海南过年了。
姜时愿问：【你家宋医生有没有照顾好你？他没有把你自己扔在长辈堆里吧？】
不仅没有。
宋庭西是走哪跟哪，生怕她不自在。
甚至，连洗手都代劳了……
许雾对着扑克牌拍了张照，给姜时愿回过去：【放心吧，宋医生照顾得很贴心！】
姜时愿发过来一个“嘿嘿”的表情包。
姜时愿：【那我就放心了！】
许雾是被施诗撞了下胳膊回神的。
“……嫂子，行不行啊？”
刚才光顾着回微信，没听施诗在问什么。
许雾有些抱歉：“不好意思，你刚说什么，我没听见。”
施诗一把挽过许雾手臂，撒娇道：“嫂子，我不想跟宋聿安一伙，我想跟你一伙。”
“我哥说了，你同意他就没意见，你们家你做主。”
前面的话还很正常。
这最后一句，宋庭西绝对是故意的。
许雾抬头看过去，正好撞进宋庭西含笑的眸子里。
她垂眸，咳了咳，“行。”。
施诗摩拳擦掌，一听许雾答应，高兴坏了。
“放心吧嫂子，我打牌很厉害的，你现在就可以想想一会儿罚我哥什么了。”
罚宋庭西？
许雾愣了。
施诗很怕她下手不够狠，在旁边给她提意见。
“从小到大我哥打牌都没输过，机会宝贵，嫂子你可千万别手软！”
“你要是下不去手，我替你罚也行。”
“刚才宋聿安不是一直吵吵着要去跑山吗？”
“就罚他俩出去跑十公里！”
……年三十出去跑步。
宋聿安一听就炸毛了，“你别嚣张，我这有哥呢，你不可能赢！”
施诗抬着下巴，嘚瑟：“可惜哥说了，家里嫂子做主。”
好好的牌局，还没打呢，两人就要打起来了。
“好了，正经玩。”
许雾也挺想知道，靠记牌和算牌，她和宋庭西谁更厉害。
她侧头看宋庭西，“好好打，不许让着我。”
棋逢对手才有意思。
应试教育体系培养出来的尖子生，自带好胜心和胜负欲。
许雾无法接受靠对手的“放水”来获得胜利。
“不会。”宋庭西微微颔首，保证。
其实不用许雾强调，他也不会放水。
因为了解许雾，所以他会按照她需要的方式给她。
四人准备好，战局一触即发。
前两局，许雾不怎么打牌，还不熟练，所以她和施诗毫不意外地输了。
宋庭西那组一路畅通无阻升到“7”。
宋聿安洋洋得意。
施诗有些心急。
大话都放出去了，输了惩罚是小，丢人是大。
她开始认真，许雾也摸清了套路。
两人奋起直追，摁着对面打了两局。
后面，局势变得焦灼起来。
宋庭西算牌很准。
许雾每次手里有顺子或者炸弹，总能被他精准算到。
你赢一局我赢一局。
宋庭西总能以微弱的优势领先。
最后一局，他们那组打到了“k”，许雾是“Q”。
施诗小声跟许雾说：“嫂子，这局必须得抓住他们两个人，否则就输了。”
宋庭西他们差一级，两人跑一个，下一局他们就能打“A”。
而她们还差两级。
抓住宋庭西，有点难。
但越难越有挑战。
许雾斗志昂扬，眼神清亮，“我们加油！”
因为认识得晚，所以，所有许雾成长中的很多关键节点，宋庭西都没有见过。
他没见过许雾拿到连城的高考状元的意气风发。
没见过许雾医学院直博毕业时的踌躇满志。
也没见过许雾是多优秀，才能在心内科一众前辈里拿下住院总的名额的……
曾经很遗憾。
不过，此刻……看着许雾跃跃欲试的眼神。
宋庭西猜到了。
那些时间节点上的许雾，应该也如跟现在一样，气宇轩昂，眼神里写满了“要赢”吧。
“该你出牌了。”许雾朝着他挑了挑眉。
“嗯。”
一串顺子，他迟疑了一秒，拆开单出。
心里撤回刚才说不会让着许雾的话。
文女士说的对，该让着媳妇的时候就得让着。
“那这把我先走了！”
他这一个拆牌，直接给宋聿安放跑了。
宋庭西：“……”
宋聿安的牌太好，而施诗这把运气太差。
游戏还是结束了。
扔下手里最后几张牌，宋聿安激动地乱吼，拉着施诗，“走，我监督你，去外面跑十公里！”
“跑就跑！”
施诗也是输得起的性子，牌一放，起身。
哥嫂怎么罚他们自己解决。
俩小孩分出胜负，达到目的，就走了。
影音室一下安静下来。
宋庭西把玩着手里的几张扑克牌，手指干净修长，昏暗的光线照亮他的侧脸。
“不是说赢了的人有蛋糕吃？”
“啊？”
等了半天，合着宋庭西要吃蛋糕。
许雾起身，“我去冰箱给你拿。”
两分钟后，她端着一个甜品碟回来。
盘子里装的，是她裱花的那面，许雾还特意挑了水果多的一块切的。
“这么大够吗？”
“够。”
宋庭西点头拉着许雾在身边坐下，却没动叉子。
许雾问他：“你最后那把让着我了。”
会记牌，她不用看宋庭西反扣在桌面上的那几张，都知道他手里原本剩下的是顺子。
知道瞒不住，宋庭西也没打算瞒。
手摁在眼皮上，低低笑了几声，“嗯，因为我的心，还是更想让你赢。”
其实两人在一起之后没说过什么情话。
突然这么一句，许雾不太自在，清了清嗓子，避开话题。
“输了什么惩罚？”
一块奶油抵在她的唇边。
宋庭西说：“张嘴。”
许雾动了下。
然后，她听见宋庭西说：“赢的人奖励蛋糕。”
“你输了，所以作为惩罚，蛋糕就只能给你吃一半。”

第74章 失控

……这是哪门子惩罚。
推开宋庭西，许雾去厨房帮忙去了。
北方过年，习俗是晚上一顿饭，十二点一顿饺子。
两位老人熬不了夜，所以下午这顿就是团圆饭了。
宋庭西陪着喝了几杯酒。
敬酒的时候，他把许雾杯子里的换成了果汁。
那次喝醉印象太深刻，知道自己酒量不好，许雾也没再逞能。
饭后，施诗跟宋聿安回自己家了。
两老爷子上楼睡觉。
文茜拉着许雾到屋里说话。
第一次踏入宋庭西小时候的卧室，许雾心里有股说不上来的感觉。
他卧室跟书房一样整洁。
两侧透明玻璃柜里满满的奖杯，从小学到大学的各种竞赛、社会实践的荣誉。
“来，先陪我来看相册。”
文茜从抽屉里找出几厚本相册，拉着许雾一起看。
“之前总羡慕别的婆婆带着儿媳妇看相册，今天终于轮到我了。”
文茜一边翻一边说，“之前几年宋庭西在国外，我和你爸爸都是旅游过年，今年家里团圆，以后咱们每年都这么过。”
相册里。
宋庭西从出生到大学照片的照片都有。
周岁照就穿衬衫打领带了呀。
宋庭西这些年长相变化不大，看着缩小版的宋主任，许雾有些没忍住，上手摸了下。
可爱。
她自己照片不是很多。
搬过几次家，照片丢了一部分，金凤诗离开连城时也带走了一部分。
文茜嫌弃道：“小时候挺爱笑的，越大越不可爱了。”
不，其实还是有点可爱的，许雾在心里默默反驳。
比如赖床的时候，还有挑食的时候……
“雾雾。”
文茜敷衍地翻了几页照片，就像是完成一个仪式一样，把相册放在了一边。
问许雾：“之前你说，年后竞聘。”
文茜问：“那如果竞聘后科室里不忙，你们要不要计划着把婚纱照拍了，把婚礼办了呀？”
当初领证匆忙。
赶上冬季又是心脑血管高发期，文茜一直没提这事。
现在眼看着孩子们感情越来越好。
再不提，就太委屈许雾了。
婚纱照、婚礼……
这几个月忙得昏天暗地，文茜不提这事，许雾都忘了。
她沉吟几秒，“妈，那我们商量一下。”
“不用商量，咱家你做主。”
文茜在卧室里待很久。
宋庭西等了一会，见人还不出来，就找宋砚之把文茜叫走了。
进门时，许雾坐在书桌面，手里拿着一本杂志在看。
宋庭西分辨了一眼，想起来，这应该是好多年前，他刚入职梅奥诊所后，回国参加国内心胸外科大会，会后的一段采访。
年少时总有些轻狂的言论。
他走到桌子旁，停在许雾身侧。
单手支着桌子，俯下身，抽走她手里的杂志说：“别看了，里面没什么专业内容。”
“诶，别拿走啊。”许雾文章只看到一半。
“刚才妈给我看了你小时候照片，我还想多了解了解大学刚毕业时候的你呢。”
她伸手要抢。
起身，两人胸口猝不及防撞在一起。
酒后本就呼吸发热。
许雾这一扑。
有些反应，就控制不住了——

第75章 情欲

衣料轻薄。
两人的身高差，许雾踮着脚，能清楚地感觉到，那处危·检正紧贴着她的小腹。
并且有愈·演yu烈的架势。
这几天晚上的冲水声她不是没听见。
许雾犹豫了一秒，“要不……”我帮你吧。
后四个字淹没在充斥着酒香的吻里。
“嘘。”
宋庭西直接把她压在了桌子上。
手握住她的腰，不让她后退一步。
吻落下来。
他吻总是很强势。
每一下都吻得又深又·重，可唇舌却格外柔软。
酒味勾·缠着她的，反复纠·缠。
许雾被亲得坐都坐不住，心跳急促。
那种感觉，就像是胸口沉寂了整个冬天的干燥狂野，无意间掉落了一颗火星。
瞬间点亮了燎原。
来势汹涌，怎么也压不住。
吻所到之处，皮肤一阵阵颤·栗。
缺氧的前一刻，许雾伸手把人推开。
男人身形一顿，手撑在桌上。
敞开的衬衫领口下，胸膛热·潮翻·涌，剧烈起伏。
黑暗中，所有感官都被无限放大。
宋庭西压抑不住的低·喘。
许雾伸手，捧起他的下颌。
看见了那双浓黑的眸子里炙热燃烧的欲1望。
坠入情·欲的不光只有她自己。
她仰起头，在他滚动的喉结上亲了一下。
很轻。
夜色浓重，屋内的吮吸声被窗外的鞭炮遮掩了痕迹。
……
男人重重叹了口气，把吻停在了她的胸口。
“别动，缓一下。”
宋庭西把脸埋在她颈窝里，声音又闷又哑。
原本搭在她腰间的手臂，绕到身后，捋着脊背，轻轻地拍着她。
动作极尽温柔。
跟刚才强势的吻相比，许雾的心莫名柔软。
“我可以帮你。”
“不用。”
宋庭西支着胳膊，起身，声音里有丝性感的沙哑，抓过许雾手，捏了捏指尖。
“我们许医生的手挺贵的。”
他弯腰捡起脚边的杂志，塞到许雾手里，揉了揉她头顶。
“你继续看，我去洗个澡。”
-
两位老人睡得早，年夜饭只有一家四口。
屋里水声太吵。
许雾坐不住，去厨房里帮忙。
宋砚之在拌肉馅，文茜在旁边追剧。
看见许雾下来，脸红红的，文茜下意识便以为她刚睡醒。
拉着人坐下，问：“是不是最近加班太累了？”
其实年前手术量还少了点，许雾不好意思解释脸红是怎么了，只得点头。
“还好，不过都习惯了。”
“累哪能习惯？”
文茜听着觉得不对。拽着许雾想要帮忙擀饺子皮的动作。
跟她说：“你要是习惯了累，家里的活就总得是你做。”
“这可不能习惯。”
文茜pad上放的电视剧是一个职场剧。
她看了几集有感而发。
语重心长的跟许雾说：“不要听最近几年很火的“独立女性”的宣扬。”
“什么独立女性就要凡事靠自己，要有自己的事业，要不依靠伴侣……这都是博流量，硬套在我们身上的枷锁，不对。”
“男生靠父母买房，靠上司提携……利用身边所有能利用的资源，怎么没人说他们不是独立男性呢。”
“该让男人干活的时候就得让他们干，做老婆的，可以脆弱，也理所应当被照顾。”
“家务活更得交给男人，谁让他们力气大……诶？宋庭西人呢？还睡觉呢？”
说半天发现当事人不在，文茜往楼梯上看。
过了好一会，宋庭西换着睡衣下来了。
洗了澡……
文茜满眼警惕。
“屋里空调太热了。”宋庭西擦着头发走下楼梯。
状似无意的解释，打消了文茜的猜忌。
父子俩干活，文茜就拉着许雾在旁边自拍。
文茜说，家里相册太空了，婚纱照还要好几个月，她现在就迫不及待想把相册填满了。
一张不够，文茜拉着许雾客厅拍完，香水屋拍、楼梯、露台……恨不得把家里每个角落都拍到。
还要拍夜景，拍过年的气氛。
饺子煮好了，她们俩还没拍完。
父子俩坐在桌前，等到饺子都凉了。
宋庭西问父亲：“就这么几间屋子，怎么还没拍完？”
宋砚之不紧不慢：“要换衣服、换首饰、换背景，拍照姿势也不能一样，你不是数学好吗？你自己算算需要用多久。”
宋庭西没说话了。
饺子彻底凉透前，婆媳俩才从楼上下来。
做医生的，家里的财运是指望不上俩孩子了。
包饺子时，宋砚之往里放的是糖块。
希望俩孩子婚姻甜蜜。
最后，这糖块确实也被许雾吃到了。
文茜笑着，递过来一个压岁钱红包，说：“这可不是新媳妇的红包，这是压岁钱，以后年年都有。”
老家的习俗，毕业了，结婚了就是大人了，要反过来给小辈压岁钱。
文茜告诉她，不是这样，在家里永远是孩子。
许雾笑着接过。
敲完钟，一家人放了个烟花，就各自回房间了。
宋庭西刚才洗过澡，没有再洗。
许雾自己去浴室洗漱。
出来后，在手盆旁发现了一管跟自己家里一样的牌子的身体乳。
她吹好头发问宋庭西，“身体乳是你买的？”
宋庭西靠在床头在玩手机。等许雾走到床边，给她掀开被子，“嗯。”
“这个好闻点。”
不止好闻，也有点私心。
家里，承载的是婚后的记忆。
这间卧室是他小时候住过的屋子。
填满熟悉的味道，心情会很好。
许雾看不懂男人心里想的那些弯弯绕绕。
床头锁屏的手机上，金凤诗在她刚刚洗澡的时候发过来一条消息，问她在婆家适不适应。
这个时间发过来，可能是在跟她赌气。
也可能是忙了一天，这会儿才想起来她。
放在几年前，许雾会被这个答案折磨一宿。
但现在不会了。
她犹豫，只是不知道怎么回。
回挺好的。金凤诗会认为，她是在对她这个母亲不满。之后免不得又要大吵一架。
回还行，许雾不想背叛自己的心。
今年，确确实实是她过得最幸福的一个年。
她拿着手机发呆。
宋庭西就偏过头，耐心地等。
窗外鞭炮声此起彼伏。
等到彻底安静下来，许雾收起手机，问宋庭西：“不问问我在想什么？”
手腕被拉过去。
紧接着，无名指上套上了一个冰凉的指环。
“我在等你说。”
“或者你不想说的，我愿意猜。”
“言不由衷、词不达意、欲言又止，我们一起走的路还很长，这些我都愿意猜。”

第76章 爱不用确认，不爱才需要

比起一句虚无缥缈的“我爱你”，许雾承认，宋庭西这句表白，更实在，更能打动她。
她笑了下，对着光欣赏起手上的戒指，问：“怎么突然想起来送我戒指。”
“不是突然。”
宋庭西看着许雾，“是结婚之后就买了，一直没给你，是怕你不自在。”
说好的慢慢来。
如果用外界的东西推动着许雾不得不往前走，那不是他想要的。
“嗯。”
许雾低头，拇指在无名指反复摩挲，不知道在想什么。
睫毛光影落在眼睑下面，看起来很失落，让人想抱抱她。
于是宋庭西真就这么做了。
许雾腰很软，单手一提，就能把人抱到腿上。
宋庭西的怀抱很温柔。许雾感受了一下，听见他问：“谁的微信？”
她抬起头，看他，“你不是猜到了吗。”
宋庭西：“想听你说。”
鞭炮声那么吵，一时半会也睡不着，加上晚上确实是很好的剖开心事的节点。
许雾深吸一口气。
“其实你也觉得我跟我妈的相处方式很奇怪对吧？”
“一点点。”
宋庭西实话实说。
绕到背后的手，无意识地勾住许雾一缕头发在指尖绕。
有点痒，但这样的小动作，也让她接下来想说的话没那么难开口了。
好多话从来没跟人说过，不适应，许雾停顿了下，斟酌几秒，才缓缓开口。
“其实上学的那几年，我挺理解我妈的。”
“她爱我。但我没在她身边长大，所以她更爱温喻。”
“我也爱她。但比起爱，那时候的我更离不开她。”
一个没成年的女孩子，生活经历巨大的变故，只有血缘才能给她安全感，这是人的本能。
宋庭西手在许雾后背上搓了搓，安抚她。
这不经意的动作，让本就脆弱的情绪变得更加柔软。
文茜晚上有一句话说得对，结婚了，她可以坦然的在宋庭西面前展露脆弱。
许雾吸了吸鼻子，问：“你懂那种身边一个亲人都没有的无助吗？”
宋庭西喉咙滚了两下。
他没说懂，没亲身经历，无法感同身受。
他不想骗许雾。
“我靠一下。”
许雾叹了口气，额头抵在宋庭西肩上，汲取着他身上体温。
“其实我妈一直都没变。”
“变的是我。”
“是我独立之后，越来越不能接受带着瑕疵的爱。”
“她每周来医院看我，我感动，但我骗不了自己，我知道那只是她廉价的弥补。”
“温晁这个人并不能伤害到我。”
“真正伤害我的，是那件事里，我妈的态度。”
那件事让她彻底清醒，她意识到，她又一次被金凤诗抛弃了。
金凤诗抛弃过她两次。
一次是身体上的，那年她八岁。
一次是精神上的，这次比较漫长，从十七岁至今。
憋了好久的话，终于找到发泄口。
许雾倚在熟悉的怀抱里，她脑子有点犯困，“其实早就该看清，是我不死心，一遍遍的想确认。”
“不用确认。”宋庭西的手臂整个把他环住。
全方位包裹的气息，比把床推在墙上睡觉还能带给她安全感。
宋庭西贴着她耳边，说：“爱不需要确认，不爱才需要。”
她说过的话，她的情绪被稳稳接住。
看着壁纸的虚空处，她眼睛瞬间湿润。
-
入冬以来，许雾难得睡了这么踏实的一觉。
窗帘没拉开，房间内很暗。
宋庭西一只胳膊搭在眼睛上，另一只环在她腰间。
盖得同一床被子，睡衣一角被掀开，皮肤贴在一起，触觉明显。
初一早上要走亲戚，这都九点多了。
许雾推了下他。
宋庭西没动，只说了声：“困。”
声音听起来懒懒的，没睡醒。
“那你睡。”许雾笑了下，拨开他搭在自己身上的手，“我得下去。”
睡懒觉，有点不合适。
她握着宋庭西手要拿开。宋庭西手动了下，把她手攥住了。
睡一宿，指尖很暖。
宋庭西保持着刚才的睡姿没动，只是拉着她的那只手紧了紧，“没有亲戚要走动，你今天的任务就是陪我睡觉。”
听听，这是什么话。
“那就陪你睡十分钟。”
“半个小时。”
宋庭西有自己的论点：“初二初三你要值班，初六我值班，一共就七天假，就只有两天能睡饱，多睡会。”
许雾没办法，又陪他躺了一会。
下楼时，文茜在客厅里喝咖啡。
宋砚之在旁边办公陪着。
阳光透过大大的落地窗照进来，那画面，很惬意。
“爸妈早。”
“睡好了吗？”文茜仰头看过来。
许雾：“睡好了。”
宋庭西没说话。
陪着许雾走到客厅，转身进了厨房。
“起床气还赖床。”
文茜朝宋庭西背影努了努嘴，嫌弃道：“小时候上幼儿园就起不来。”
还有这种事？
许雾坐到文茜另一边。
一看婆媳俩要说话，宋砚之起身走开。
文茜：“随他爸了，都睡不醒。”
聊着聊着，她想起来问许雾：“对了雾雾，你当初看上他是看上他的脸了，还是看上他聪明了？”
肯定是有崇拜的光环在。
但脸帅也占了很大的比例。
许雾想都没想答：“各占一半吧。”
文茜听后笑了：“嗯，这两样都随我，只有没趣的灵魂随他爸了。”
话音落，两人都笑了。
宋庭西在厨房倒了杯温水往外走。
刚到门口，就撞上了要上楼的宋砚之。
瞥了眼沙发上的有说有笑的婆媳，宋庭西一皱眉。
“爸，你到底哪天带我妈去旅游？”
宋砚之站住，扫了儿子一眼，哼道：“你要是能替我工作，我和你妈现在已经在仙本那了。”
你嫌我媳妇碍事，我还嫌你碍眼呢。
父子俩相顾无言。
另一边，温家。
送走一大批亲戚，金凤诗才终于有空看手机。
微信界面，许雾今早刚回她消息。
【妈新年快乐，初二值班，我就不过去了。】

第77章 争吵

之前几年，每年过年许雾也都值班。
也有过整个过年期间都没回来的情况。
但金凤诗就是知道这次不一样。
她没再发信息过去，只自己消化着情绪。
初二没有回来。
初三也没有一个电话。
初四，温晁女朋友曲珊融上门拜年。
吃饭期间，金凤诗依旧心不在焉手机不离手，明显在等电话。
温喻再也看不下去，趁着曲珊融去洗手的功夫，直接说了。
“妈，你至于吗？人家都不惦记你，你非要巴巴上赶着热脸贴冷屁股。”
家里有客人。
温父皱了皱眉，没说话。
金凤诗本就心烦。
一想到母女俩闹成今天这样，温喻占了很大的原因。
顿时冷下脸，提醒温喻：“曲医生在呢，搅黄了许雾的上门宴不够，现在你哥女朋友上门，你也要搅黄吗？”
温喻嘴角的笑僵住。
金凤诗哼了一声，“况且，许雾不回家难道不是因为你总说难听的话吗？”
本来就是冷嘲热讽一句。
这些年她说得也不少。
之前每次金凤诗都当没听见，就过去了。
没想到今天，直接把责任甩给她了，温喻自然不干：“我说话难听？”
“明明是她先抢我东西的！”
周明予的事，温喻从年前闹到现在。
金凤诗再心疼女儿也被折腾烦了。
顾虑着家里有外人，她压低嗓音道：“一个男人而已！是周明予自己不喜欢你，关许雾什么事？”
“这点破事就过不去了是吗！”
“你有功夫拿别人撒气，怎么就不反思一下周明予为什么不喜欢你！温喻，你太任性了！”
母亲生她时候算高龄了，她又是温家最小的孩子，说从小到大被捧在手心里长大也不为过。
何曾被这样骂过。
还是在过年的饭局上。
情绪上头，她也顾不上曲珊融还在了，直接一把摔了筷子。
大喊：“就只是抢了我喜欢的人吗？”
“您把她带回家那天，经过我同意了吗？”
“说我任性？我天天回家都要面对一张讨厌的脸，我对她已经够客气了！”
重组家庭，父母的爱不均，这是怎么吵都无解的话题。
金凤诗被气的太阳穴直跳：“温喻，你摸着良心说，我还不够偏向你吗？”
这几年，温喻背后的那些小动作，她不是不知道。
她只是装不知道。
以为许雾能忍，温喻不会。
想要家庭平衡，她只能装不知道！
可就算这样，温喻还不满意。
作为母亲，她伤心、自责更有愤怒。
她生气温喻永远不懂事，自责许雾永远要受委屈。
但这些通通抵不过她此刻的伤心。
那是种被最疼爱的孩子误解指责，说不上来的难受。
看金凤诗气的嘴唇都在颤抖，温晁不得已出声，提醒：“温喻，好好跟金姨说话。”
“还有你！”
温喻一边抹眼泪一边大声控诉：“哥，你以为我只对妈不满吗？”
“私下说。”温晁压低嗓音。
知道温喻肯定要提许雾了，他低声警告道。
温喻看了温晁一眼，冷笑着，故意道：“你不让我说，我偏不！”
“你不就是怕我提许雾吗？”
卫生间不远，这个音量，曲珊融肯定能听见。
温晁眸光冷下来，厉声道：“温喻，你住口！”
“我凭什么住口！”
“你不让我说，就以为大家都不知道了吗？”
温喻在气头上，向来不管不顾什么难听说什么。
“如果真的怕，你为什么喜欢她？”
“我们才是有血缘关系的亲兄妹，你明知道我讨厌许雾，你非要喜欢她。”
“现在她结婚了，你还要又找个曲医生带回来膈应我！”
“呵呵，哥你每次面对曲珊融的时候，骗得了自己嘛！你……”
温喻喊到一半，突然停住，看向大家身后。
卫生间水声不知道什么时候停下的，曲珊融站在餐厅门口。
慢悠悠拿着擦手纸擦手。
看样子，听了有一会了。
事情又搞砸了。
金凤诗面露慌色：“珊珊，你别误会，温喻刚才发脾气乱说的。”
“没事。”
曲珊融把擦手纸团成一团，挑了下眉。
“本来也只是礼节性的拜访。”
她视线扫过温喻，淡淡笑了笑下，“今天还要多亏温小姐呢——”
语气一顿，她停顿了两秒，才继续：“谢谢温小姐让我看清了温家的家风，感谢。”
-
“不用谢，许医生。”
连上了48个小时班。许雾累得胳膊都有点抬不起来。
到家洗完澡，她本想着用按摩仪放松一下肩颈。
刚挂到脖子上，按摩仪便被宋庭西从背后拿走。
“真人在呢，怎么不喊我？”
不会按着按着擦枪走火吗？
许雾愣了下，转过身，方便宋庭西动作。
这一按，就按了大半个小时。
按摩需要控制力道，跟手术不同，半个小时，手腕肯定酸了。
舒服些了，许雾反手拍了下宋庭西手背，“谢谢，”
“不用谢的，许医生。”
宋庭西勾了勾唇，嗓音带着笑意，“心内科同事天天在你耳边说我坏话，我总得找个机会好好表现表现。”

第78章 要名分

工作上游手好闲、生活上不够体贴、这么长时间面都没露一个，说不定长得也拿不出手……
这些都是任小希在八卦群里看到告诉许雾的。
不过……
许雾好奇，问宋庭西：“你怎么知道的？”
医生放假也有科研课题要忙。
宋庭西今天就在家完成这部分的工作，他专注地看着屏幕，没抬头，漫不经心地答：“李浩说的。”
空气安静了两秒。
不知道又想到了什么。
宋庭西打字的手一顿，“烦。”
鲜少听见他这么情绪化的抱怨，许雾学着他每次安抚自己姿势，拍了拍他后背。
“不烦，竞聘之后就给你名分。”
宋庭西没说话，垂眸，弯了弯唇。
-
说好初五赛车。
不到八点，宋庭西手机就响了。
昨天下夜班白天睡了大半天，许雾醒了有一会了。
电话响的时候，她正靠着床头看书，一眼就看到了宋庭西的手机备注。
“宋聿安的电话。”
伸到床边的胳膊收了回去。
宋庭西翻了个身，说：“你接。”
替别人接电话是一件很亲密的事。
但铃声一直响，也没给许雾纠结的时间。
不想吵宋庭西补觉，她接起电话。
嗯嗯嗯的应了几声，才挂断。
许雾：“他说他现在出发来找我们，问你起没起床。”
“嗯。”
宋庭西也不知道听没听见，囫囵应了一声。
再睡醒，已经是一个小时之后了。
文献看累了，许雾在看从宋家带回来的那本采访杂志。
看到一半，她终于知道他那天为什么不让她看了。
有些话，确实有些傲气。
宋庭西开着浴室门在刷牙，许雾走过去，问他：“梅奥诊所那么好的医院，你当初为什么就选择回国了？”
这也是许雾一直很好奇的问题。
宋庭西漱了口，吐掉嘴里的泡沫，“要听实话吗？”
？这么简单的问题还有假话？
除非是医疗事故，不得不换个国家发展。
那事故的主人公，应该是全球富豪排行榜上的大佬了吧？
毕竟梅奥诊所可不是一般人能看得起病的地方。
许雾凭借专业知识，很快脑补出了一场凄惨的医疗事故。
然后一抬头，发现宋庭西正从镜子里在看她。
宋庭西说：“因为饭真的很难吃。”
“啊。”
“啊？！”
许雾以为自己耳朵出问题了。
难以置信的眼神，“……你这是开玩笑的吧。”
“真的。”宋庭西拿起剃须刀，在镜子面前边刮胡子边慢慢说话。
“治病救人在哪都可以。”
“我为什么要委屈自己留在美国吃那么难吃的东西。”
许雾觉得宋庭西被白人饭逼疯了……
刮完胡子，宋庭西洗脸的时候，床头柜上微信又响了一声。
“258369，帮我看一下微信。”
医院的急诊，都是值班医生直接打电话过来的。
既然是微信，肯定就不急。
许雾想说让他洗完脸再看。
“怎么了？”宋庭西没听见答复，带着一脸水回头。
“没什么。”
许雾去看了。
还是宋聿安的微信。
他在家楼下的咖啡厅等一个多小时，坐不住了，过来催。
“半小时。”宋庭西让她帮忙回复。
许雾回过去。
回完，退出聊天框。
然后很意外的发现，置顶聊天框，宋庭西给她的备注是：老婆。
不是许医生，也不是名字。
“在看什么？”宋庭西擦着头发站到她身后。
身高差，他一低头就能看见屏幕上的界面。
许雾自觉锁屏，侧过身绕开：“没什么，想到了别的事。”
“是吗？”
许雾从床头柜拿起自己手机。
刚抓到手里，宋庭西又追过来了。
什么也不说，什么也不做，就直勾勾地盯着她手机看。
眼神明晃晃的写着，要看她备注。
许雾叹了口气，解锁。
在宋庭西的目光监督下，删掉“宋主任”，一字一字的换成“老公”。
宋聿安在咖啡厅三杯拿铁喝了个水饱。
半个小时期限最后一分钟，他哥嫂终于来了。
“等死我了！”宋聿安激动起身。
他赛车，自己也改车，今天开的就是自己的。
两辆车一前一后往赛车场开，许雾问宋庭西：“那我们呢？”
“用车场的。”
初五。
没有赛事，玩车的人一半回老家过年，一半去国外度假，车场空着。
就只有一个股东在试驾新车。
这车场很多年了，他认识宋庭西，兴致勃勃上前打招呼，“好久没见了。”
“工作忙。”
宋庭西在一排车里挑中了辆奥迪R8 LMS GT3 EVOII。
GT3是最高规格的GT赛车。
从性能到改装强度都是金字塔尖那一档的，当然，操作难度也是。
看出许雾好奇，又明显不懂，这人给许雾介绍：“这车看着很帅对吧？”
只看比赛，许雾对车没那么多研究。
她回以礼貌一笑。
那人收到鼓舞，激动地继续介绍：“这车最高马力600匹呢，很厉害，能在900米大直道末端以185的时速杀进T1弯，你看这外观，这前分流器，还有这尾部扩散器…”
说起车，那人话匣子打开，滔滔不绝。
宋庭西皱了皱眉：“你不渴？”
“啊？”
那人愣了下。
慢半拍反应过来，想起来问：“啊，这女生是？”
宋聿安宋庭西的关系他知道，所以下意识以为两人是兄妹关系。
不是？
宋庭西没回樊羽的话。
直接拉着许雾手，带她往车边走。
樊羽留在原地，呆若木鸡。
“女朋友啊？”
他转头问宋聿安。
宋聿安：“有没有眼力见！那是我嫂子！”
……实在是没想到。
不然他刚才能孔雀开屏吗。
赛道全程四公里。
今天城内没人。樊羽亲自给宋庭西掐表。
弥补刚才的眼拙，他一个劲的吹捧宋庭西，“庭西是我认识的人里唯一一个Pro车手，有主业的。”
车手有等级。
AM车手是业余选手。
Pro车手大多数是职业运动员，需要有很优异的过往成绩。
许雾看向宋庭西，问他：“你居然还是Pro车手吗？”
“不像？”宋庭西拎着个全新的头盔过来，给许雾戴上。
然后又摁着她在副驾坐上，检查好安全带，才绕到车的另一边。
“喜欢快一点还是慢一点？”
宋庭西上车后，没着急踩油门，靠着驾驶座，漫不经心地折了折衬衫。
戴头盔视野有限。
许雾看着他，眨了眨眼：“快一点。”
闷闷的声音像是在锅里发出来的一样。
宋庭西扫过来一眼。看着许雾只露在外面的眼睛，伸手敲了下她头盔。
“不害怕？”
咚咚的震感，许雾往后缩了下脖子，摇头。
“不害怕。”
宋庭西笑了下，又看她两秒。坐直身体。
一手控住方向盘，一手挂上档位，“那出发。”
与话音一同落下的，是跑道上巨大的油门轰鸣声。
耳侧山风呼啸，绿色的轿跑如同笼中困兽一样，奋力冲出。
嗡嗡的耳鸣声，许雾被突如其来的推背感甩向座椅靠背。
心跳突如其来的失重感。
许雾感觉自己浑身的血液都在翻涌！
“爽吗？”
宋庭西握着方向盘，过弯道，看了眼后视镜——

第79章 回家，洞房！

视线交汇的那一秒。
已经不能用爽来形容了！
人生从未感受过的这样的刺激和紧张，许雾感觉自己脑神经都在被侵蚀麻痹。
心脏提到嗓子眼。
喉咙像是被一双大手狠狠掐住一样，无法呼吸。
她下意识转过头。
轮胎摩擦的白烟里，宋庭西游刃有余地操控着方向盘，嘴角挂着一抹很淡的笑。
眼尾的自信和意气风发。
许雾一瞬间看愣了神。今天的宋庭西跟杂志上的宋庭西一样，很有少年气。
心跳在加快……
余光察觉到许雾的视线，宋庭西无声弯了弯唇。
掌控方向盘的手臂，猛地一转——
下一秒，车体直接漂移过弯！
轮胎在柏油路面上发出尖锐的声音，宛如野兽在空荡山谷里发出的震撼嘶吼。
那瞬间，许雾感觉自己浑身毛孔都竖立起来了。
她大口呼吸迫切地渴求着氧气。
血液涌上大脑。
24个弯道。
四公里的赛道。
宋庭西驾驶着赛车稳稳冲过终点线。
车子停下，许雾好半天都没反应过来。
喉咙干涩，她眼眶止不住的蓄满了生理性的泪水。
“很爽。”
心跳余韵久久不能平复，她靠在椅背上，大口大口的呼吸。
她不知道这是不是吊桥效应。
是也认了！
许雾看着车窗外，跟起始点一样、又不一样的景色，释怀地笑了下。
心口压抑了许久的情绪终于找到了发泄口。
她摘掉头盔，解开安全带，二话不说跨过驾驶座，坐在宋庭西腿上。
双手捧着宋庭西下巴，“想亲你。”
琥珀色的瞳孔，许雾在里面看见了自己的影子。
宋庭西微微抬了抬头，“许医生，请。”
上扬的嘴角，怎么看都带着一丝勾·引的意味。
许雾咽了咽，躬身吻下。
嘴唇贴住的瞬间，一股大力的吮吸。宋庭西反客为主，一把摁住许雾的后颈，倾身压下。
许雾后背被狠狠压在方向盘上。
唇间炙热的呼吸交换。
宋庭西用鼻尖抵着许雾的，声音低哑。
“太温柔了，还是按我的方式来吧。”
激烈而缠绵的吻。
许雾闭着眼睛，感受着神经酥麻的余韵，感受着心跳加速的刺激高昂。
好吧，她承认，比起温和柔情，强势的占有，的确更能带给她安全感。
她反手抓着宋庭西的领口。
这一刻，他们谁也不想放过彼此。
身体里血液在叫·嚣。
宋聿安赛车的轰鸣声越来越近——
车子冲向终点线的前两秒，唇间的温度骤然退去。
许雾眨了眨眼，宋庭西抱着她腰，把她放回到副驾上。
“回家。”
-
车子以210码的速度回到车场。
车身停稳，宋庭西面无表情一把推开车门，从副驾上拉起许雾，往自己车边走去。
樊羽跟在身后很兴奋地，“六分半， 新纪录了！……诶诶诶，你啥意思，这就要走？”
回应他的，是无情的关门声。
这时候回家要做什么，许雾不是不知道。
她两手交握着，揪成了一团。
回家的路上，两人都没有说话，只有压抑粗重的呼吸声。
宋庭西卡着限速开回的小区。
随着电梯面板上红色数字一个一个往上跳，赛车场上那种被攥住心脏的窒息感，再次涌上大脑。
客厅，阳光晒满沙发一片静谧。
卧室里还残留着晨间沐浴露的香气，早上走时卧室窗帘只拉开一半。
半明半暗的光线显得很是暧昧。
许雾站在卧室门边，听着身后一点点靠近的脚步，心里打鼓。
“宋——”
她转身的瞬间，整个人被摁着肩膀压在一旁的墙边。
心脏因颈后摩挲的指腹而牵动。
宋庭西一吻她，一遍垂眸看着她嫣红的嘴唇。
呼吸加重。
许雾感觉自己嘴角都在发麻，她想睁开眼。
睫毛刚颤动两下，眼皮上就覆上来一双温热大手。
引以为傲的专注力在此刻起不到丁点的作用。
她的理智开始沦陷、情迷 。
如赛车场上一样腿软，她没力气地软在他的怀里。
整个人被牢牢抱住。
躺进一片棉花里。
那天在书桌上没完成的情1动得以继续。
宋庭西的吻比以往每一次都要温柔。
温热所到之处，引起一阵阵颤·栗。
许雾视线开始变得模糊。
整个过程，许雾没有丝毫感觉到不适。
怕伤了她，宋庭西认真做了一会功课，才继续。
课题探索到最晦涩的节点，许雾感觉自己脑子里有无数烟花同时炸开。
……
重归于平静。
许雾整个人脱力地躺回枕头里。
腰间覆上来一双手臂。
宋庭西揽着许雾入怀，捋着她后背，轻轻抱她。
还处在敏感期，两人谁都没说话。
宋庭西嘴唇贴着许雾汗涔涔的刘海，闭目呼吸。
灼热的体温，许雾不适应的缩了缩脖子。
下意识想去拉男人的手。
刚碰到手臂，被宋庭西侧身躲开。
他把那只手搭在床边上，“湿。”
一个字，一下让许雾想到了宋主任的手，刚才做了什么。
她悄悄瞥过去。
骨干修长的指尖，泛着……。
那形态……
许雾脸一红，突然明白过来，那天他为什么要拉着自己洗那么多次手了。
头顶短促低沉的一声笑音。
许雾抬起头，撞击男人深邃的眸里。
宋庭西眼底还噙着未完全褪尽的潮涌，嘴角勾着一抹玩味的笑意，垂眸看着许雾，挑了下眉。
“在看什么？”
“没。”许雾别开视线，摇头。
还没发展到可以一起洗澡的地步。
歇了一会，许雾起身进到浴室。
轻微的不适，几乎可以忽略不计。
明天不用上班，她换回了那款带着味道的身体乳。
从浴室出来。
床上四件套已经被换成了一套新的。
床中间，只有一床被子，两人枕头从一左一右，被并排摆在了一起。
“不舒服吗？”
看她站在浴室门口迟迟未动，宋庭西抬眸看过来。
许雾回神摇头，“没。”
走到床边，被子被掀开。
她刚下，就被旁边伸过来的手臂直接捞进了怀里。
鼻子压在宋庭西锁骨上，他也刚洗过澡，领口里都是熟悉的薄荷味。
手臂牢牢卡在她的腰间，这种几乎禁锢式的拥抱，带给许雾强烈的踏实感。
她枕着宋庭西肩膀，睡了很舒服的一觉。

第80章 打脸随迟但到

初六宋庭西值班。
许雾跟姜时愿约了个饭。
饭店是宋庭西订的，就在小区附近，环境好，人少，适合闺蜜俩说八卦。
姜时愿迟到了一会。
进门时围巾都是乱的。
许雾觉得不正常，盯着她看了一会，问：“这是去海南一趟有新的交往对象了？”
“交往对象谈不上。”
姜时愿脱掉外套，挂好，随意道：“就志同道合的朋友。”
朋友？能随便动围巾的朋友？
许雾看过去。
被这样的眼神看着，姜时愿不擅长撒谎，清了清嗓子被迫承认道：“行吧，床伴。”
许雾倒吸一口气。
这么多年朋友，她了解姜时愿，她就是看着像玩咖，实际上挺纯情的。
不然也不会追在谢呈后面那么多年。
许雾担心道：“什么人？是姜伯父给你介绍的相亲对象？”
“不是。”
菜提前就点好了，人一到就能吃，不用等。
姜时愿试图转移话题，“咋没见你家宋主任呢？”
顾左右而言他。许雾不让她打岔，“快点，说你的事呢。”
绕不开。
姜时愿放下筷子，直接承认，“不是我爸介绍的。”
“是去海南的飞机上认识的，正好他也是京市的，就一起玩了几天。”
一起玩了几天。
怎么听都不太靠谱，许雾追问：“那他，什么工作。”
姜时愿顿了顿。
“美院的大学生。”
还没毕业！
许雾震惊。
倒不是对姐弟恋有偏见。
她怕的是，大学生，性子都没定下来呢。姜时愿刚从上一段情伤里出来，别又掉另一个坑里。
“放心吧。”
看出许雾的担心，姜时愿不以为然地喝了口果汁。
“我就是玩玩，我还怕他跟我走心呢。”
姜时愿说：“上一段感情死气沉沉的，换个鲜活的缓缓。”
公序良俗上，这不对。
但闺蜜，不受公序良俗约束。
许雾没有意见。
笑了笑下说：“只要你高兴就好。”
手机响了一声。
是宋庭西的消息，问她有没有到饭店。
许雾回了句早就到了，放下手机。
一抬头，对上姜时愿姨母笑的笑脸。
“就这么一会都得报备啊？”
姜时愿抬着下巴，看了眼许雾的手机，然后头到脚打量了她一遍，啧了声说。
“我咋觉得你这年过得比我还高兴呢。”
下意识的肢体反应骗不了人。
许雾刚才回消息时，嘴角挂着笑呢。
回个微信都笑，姜时愿不信两人过年期间啥也没发生。
知道她要问什么。
许雾大方承认：“好，你猜对了，但不许问细节啊！”
猜对了！
小两口结婚好几个月终于有实质性进展了，姜时愿激动得差点没从凳子上跳起来。
一撇嘴，“我变态啊，我还问细节。”
两个小闺蜜凑在一起一边吃饭，一边会闲话。
快要吃完的时候。
宋庭西打电话过来了。
刚下一台手术，有半个小时吃饭时间。
他问许雾，他来找她们俩方便不方便。
许雾说方便，他就来了。
饭店到医院十分钟车程。
宋庭西进门时，衬衫领带，完全是上班的穿搭。
许雾结婚好几个月，这还是姜时愿头一次看见活的宋主任。
偷偷在桌下踢了踢许雾鞋，眼神暗示她：比照片还帅！
许雾看懂了，没说话。
宋庭西坐下，手上拎着蛋糕和奶茶。
“抱歉，年前医院太忙，一直没时间请姜小姐吃饭，奶茶赔罪。”
这奶茶是医院附近的一家外卖。
姜时愿去医院找许雾那几次，在她值班室桌上看见过。
行啊，连老婆喜欢喝什么牌子奶茶都观察到了。
姜时愿一脸“磕到了”的表情，低下头，压了压上扬的嘴角。
宋庭西坐在许雾身边，胳膊随意搭在她椅背上。
许雾问：“你是不是没吃饭？”
宋庭西点头。
这家店，砂锅粥比较出名。
宋庭西：“加个海鲜粥吧，我一个人喝不完，你陪我喝点。”
刚才俩人都吃饱了。
许雾不想喝。
但当砂锅端上桌的时候，她还是馋了。
老汤配上海鲜，在砂锅里滚得烫烫的端上桌，咕嘟咕嘟直冒泡。
海鲜的香味混着鸡汤，香得直往鼻子里钻。
宋庭西单独拿个小碗单独盛粥。
挽着袖子在砂锅里挑东西的侧脸，许雾看着觉得眼熟。
细想了一会，才想起来。
这有点像第一次去宋家时，宋砚之给文茜盛汤的画面。
一个小碗被递到手边，许雾回神。
碗里，白粥上铺着满满一层瑶柱。
……这是把锅里所有瑶柱都挑给她了？
许雾往砂锅里看。
宋庭西挑眉：“不是爱吃吗？”
许雾抿了抿唇，也没有那么爱吃。
那次是因为感冒，不能吃别的，所以才很想吃。
就类似于小朋友，家长越不让吃什么，就越想吃是一样的道理。
一顿饭下来。
许雾吃得饱饱的。
姜时愿也吃得饱饱的。
许雾吃的是粥，姜时愿吃的是狗粮。
回家再回医院时间上不一定来得及。
许雾没让宋庭西送。
“姜姜送我回去就行。”
宋庭西闻言，看了姜时愿一眼。
那眼神，有一种在转交什么贵重物品的郑重感。
“那拜托姜小姐。”
回去路上。
姜时愿调侃道：“你家宋主任临走看我那那眼神，我感觉他用眼神给我做了个X光。”
许雾被逗笑。
姜时愿也跟着一起。
车上挂着的水晶吊饰巴拉巴拉的响。
姜时愿说：“之前没亲眼看到宋主任，总觉得不太放心。”
“今天看见了，知道你这日子过得比我想象中还好，我踏实了。”
两人都是刚从一段低谷中走出来。
许雾听姜时愿说这话，也心疼。
她说：“那你也要过得比我想象中的好。”
“放心。”姜时愿停在小区门口。
拉下镜子看了眼领口。
围巾乱成那样，想也知道她是在检查吻痕。
“对了。”
许雾下车前，姜时愿把她喊住，“我给你买的新年礼物到了，你想着拿一下。”

第81章 闺蜜“神秘”礼物

小说里，闺蜜一般送的新婚礼物无外乎都是情1趣性感的睡衣。
听姜时愿这么说，许雾一下警惕起来，看过去问：“你的新年礼物，不是上次温泉那种衣服吧？”
“要是那东西我可不要啊，你自己拿回去用。”
认真挑选的新年礼物被人狠心拒绝，姜时愿一脸受伤的表情。
“我的宝宝，你说什么呢！”
“我怎么会买那种东西，让你穿着去便宜男人！”
姜时愿信誓旦旦的保证。
许雾松了口气，不是就好。
“那行。”
两人分开。
小区快递都是由保安送到家门口。
从电梯出来，门口确实放着三个快递盒。
许雾拿起来看了眼。
快递盒上有商品信息，两个是健身工具，一个是男士用品。
那姜时愿的快递应该还没到。
许雾把三个盒子拿进屋里，没拆。
明天上班，她想提前找回工作状态，在书房里看了一下午文献。
晚上六点过，听见门响，才出来。
宋庭西下班了。
半天没见，他头发比中午那会乱了一些。
一小缕刘海垂在眉眼上，显得气质有些温和。
“有你的快递。”
许雾指着鞋柜上的快递盒说，“我没给你拆，你自己拆一下再洗手。”
三个快递盒。宋庭西看见数量，轻轻皱了下眉。
前两个是瑜伽垫。
他买的，给许雾健身用的。
还有一个……写着男士用品？
他没买。
他拿着盒子往厨房门口走。
盒子很轻，随着走路摇晃，里面发出叮叮当当的声音。
许雾在倒水。
宋庭西走过去，问：“这个不是你买的？”
许雾找了眨眼，摇头说：“我没买东西。”
宋庭西觉得纳闷，拆开盒子。
在看见里面东西的那一刻，一个没拿稳，盒子里东西掉了出来
——一串金属·链·饰。
啪嗒一声脆响砸在地板上。
链·子上挂着的铃·铛响了好几秒，才安静下来。
宋庭西笑了。
许雾懵了。
她呆若木鸡缓缓将视线落在宋庭西的脚边。
看清那串东西的瞬间，脑子嗡的一下！
宋庭西挑眉捡起来，问：“不是你买的，要不我去问问保安？”
“不用！”
许雾反应过来，一把放下水杯，从厨房冲出来。
抢过那串xiong·链塞在兜里！
姜时愿的新年礼物不是没到！
这就是她的新年礼物！
原来，她说的不会便宜男人的意思……是要让宋庭西穿上取悦她！是要便宜她！
许雾气笑了！
一时间不知道是不是该夸一句姜时愿是中国好闺蜜更合适！
看着许雾手忙脚乱，宋庭西无声弯了弯唇，往后靠了靠，倚着餐桌边，一把搂过许雾的腰。
问她：“那是什么？”
许雾低下头，脸早已红透，“……她家狗子的狗绳！姜时愿记错地址了！”
撒谎的下一秒，下巴被·抬起来。
宋庭西没让她躲，伸手勾着她下颌，让她跟他对视，“狗1·链吗？”
含着笑意的尾音。
被这样的眼神看着，答案显而易见。
许雾再说不出否定的话。
她抿了抿唇。
下一秒，嘴唇被含住。
宋庭西贴着她嘴唇，辗转厮磨：“许医生，我三十岁了，总不至于连情·1趣用品都不认识。”
……
一整夜，宋庭西打着“既然医院同事都说我生活上没有照顾好你，那我就只能在其他方式上弥补你”的幌子，缠着许雾。
明天还要上班。
几次之后，眼看着都十二点了。
许雾累得不行，在宋庭西又一次要压过来的时候，侧过头，在他锁骨上咬了一口。
大声抗议：“……睡了，明天要上班。”
她这一口没收着力，虎牙一下给皮肤咬破了。
宋庭西疼的“嘶”了一声。
“抱歉。”许雾嗓子有点哑。
不是故意的，实在是……想睡觉。
宋庭西低头看着许雾，理解，小猫闹烦了是要伸爪子挠人的。
他忍不住笑了下，将许雾揽进怀里，“那睡。”
-
工作日六点半的闹钟。
因为前一晚运动强度太大，今天闹钟响的时候，起不来的人变成了许雾。
“吃食堂，再睡会。”
知道她体力一般，宋庭西摁着人又多睡了二十分钟。
可还是不够。
又累，又困。
闹钟已经响了三遍，再睡下去就要迟到了。
宋庭西走到床边，喊人：“得起来了。”
回笼觉觉轻，宋庭西一说话，许雾就醒了。
人醒了，身体却不爱动。
她头埋在枕头上，左右蹭了两下，抱怨道：“……没睡够。”
宋庭西先一步洗漱好了。正站在床边系衬衫最上面两颗扣子。
听见许雾叹气，他手撑着床边，弯下腰来。
“还没睡够吗？嗯？”
那声意味深长的尾音，和含着笑意的双眸。
许雾一下想起昨天晚上浴室里，两人胡闹的那一场。
……宋庭西问她这句“没睡够”里的主体，显然不是睡眠，而是他这个人！
姜时愿说他是大尾巴狼一点都没说错！
她伸手，把人推开。
“要迟到了，快躲开。”
复工第一天，不用想都知道路上一定很堵车。
趁着许雾洗漱，宋庭西在厨房里做了个三明治。
七点半，许雾还没从浴室出来。
怕迟到，宋庭西走到浴室外，敲门提醒道：“七点半了。”
要是堵车那时间是真不够了！
许雾哗啦一声拉开浴室门，小跑着去衣帽间换衣服。
人一休假，再复工，脑子就晕乎乎的。
“手机、论文、工牌、钥匙……”
出门前许雾再三检查。
然后，在方主任查房前的最后两分钟之前，成功到达了办公室。
她这头兵荒马乱。
而心外科众人却是一脸懵逼。
不想新年复工的第一天就挨骂。
一大早，宋庭西组里的规培生和住院医就等在办公室里了。
七点五十、七点五十五……眼看着还有两分钟八点，宋庭西还没露面。
有人忍不住扒着门框往走廊看了眼，问李浩：“……主任该不会是要迟到了吧？”
共事四个月。组里大家都知道，宋庭西最讨厌的就是迟到。
这今天轮到他自己……一屋子人面面相觑，推李浩出去。
“要不你给主任打个电话问问，是不是有啥意外情况……”
他话音刚落。
宋庭西穿着白大褂进门了，掀动的衣角，宋庭西说话气息还有些不太稳。
“人都齐了吧？查房。”
过年过的人脑子发木。
平时查房都挨骂呢，更别说今天了。
大家缩着脖子，一个比一个呼吸轻，尽量地降低自己存在感。
宋庭西走在最前面。
“4床谁管的，说一下用药情况。”
4床管床医生闻天讪讪上前。
他过年串班回老家了。
患者的用药情况是刚才才看的，回答起来磕磕巴巴。
这种情况是绝对不允许的。
过年回家换班可以，那是你自己的安排。
但不了解自己负责病人的用药情况，就是对病人不负责了！
说到不熟练处，闻天翻开病历本，看了眼，道歉：“抱歉，主任，我一会查完房就重新整理病历。”
放在平时，这个情况肯定要挨骂的。
闻天闭了闭眼，感觉周遭都安静下来了。
然而预想之中的批评并没有落下。
他掀了掀眸子，对上宋庭西冷下来的脸。宋庭西：“现在就看。”
居然没骂他？
闻天捣蒜点头：“好的，主任。”
查房继续。
隔壁床，是一位73岁的老人，年前刚做过搭桥手术。
“宋主任，我啥时候能出院啊，天天在医院住着，心里堵得慌啊。”
医院环境压抑，别说老人了，就算年轻人天天躺在床上玩手机也受不了。
宋庭西从脖子上拿下听诊器，给老人听了听心音。
恢复还算正常，他又掀开被子给老人检查了下下肢。
脚也不肿了。
“恢复得不错，再观察两天，没问题后天就可以出院。”
老人一听乐了。
宋庭西带着查房大部队离开。
往下一间病房走的时候。他叫过李浩，“李浩，69岁，老年男性，出现了大量的心包积液，你说说看，会有哪几种原因。”
病区也没有这种病况的患者啊！怎么还抽查呢！
李浩被问得一懵。
心想，闻天没挨的骂这下肯定是要落在他头上了。
他缩着脖子，默默低下了头。
“地上有答案啊？”
见他这样，宋庭西皱了皱眉，看着李浩头顶，“答不上来还不问我。”
……
宋庭西此言一出，所有学生都跟着一愣。
如果说刚刚闻天那次是意外。
那李浩呢？
再一再二没再三……宋主任今天一个人都没骂。
那只能说明他们宋主任今天就是心情很好！

第82章 拿错胸卡！

“许总今天是有什么好事吗？”查完房回来，路过护士站，小夏喊住许雾。
“嗯？”许雾一开始还没懂。
直到小夏拿出一面镜子，怼到她脸前。
许雾才发现，她嘴角居然是翘着的。
她捂了下脸问：“很明显吗？”
小夏收起镜子，没说话，抬了抬下巴示意许雾往身边看。
“那是超级明显的好吧！节后第一天，大家都耷拉着一张脸，就你桃花满面的，说说呗，是不是过年期间有啥好消息了？”
“休假还不是好消息吗？”许雾岔开话题。
任小希在办公室里整理病历。
早查房挨骂了，她垂着脑袋不高兴。
“雾雾，你今天有手术吗？”
要准备竞聘，这几天手术安排的不多。
许雾说：“下午有个教学门诊，怎么了吗？”
任小希哭丧着脸：“那跟你商量个事，你一会帮我去心外参加个会诊呗？”
她今天三台手术，两个家属谈话，还有病历要写。
不想加班，所以就把会诊的任务拜托给许雾了。
“没问题。”许雾应下。
-
“主任，时间差不多了。患者和麻醉都进手术室了。”
查房结束，李浩回办公室放了个东西，就过来敲宋庭西的门。
宋主任今天首台有个室间隔缺损的患者。
查房耽误了一会功夫，手术室那头打电话在催了。
“来了。”宋庭西起身往外走。
见他什么都没拿，李浩提醒了一句，“主任你得拿一下门禁卡。”
宋庭西抬眸看过来，不太理解李浩的意思。
李浩晃了晃手机说：“您没看群吗？行政昨天晚上就在群里发通知了。今天手术室门禁系统升级，大家都只能用射频卡。”
附医作为全国最权威的心脏中心，早七八年就用上了智能化的系统。
在别的医院还用门禁卡的时候，附医就开始使用人脸识别了。
面容识别进入手术室大门。
然后，二次刷脸，查看自己今天的手术安排。
紧接着刷脸取鞋、刷脸放鞋、刷脸取手术衣、刷脸放换下来的衣服。
术前六次刷脸，术后一样。
用射频卡？
复工第一天升级系统，也不知道技术部门咋想的。
宋庭西回到办公桌前，拿起胸牌。
为了省事，大家都习惯性把门禁卡放胸卡套里。
“走吧。”宋庭西拿起挂绳，随手揣进白大褂口袋。
手术室在一楼。
赶时间，他带着李浩走的楼梯。
路上遇见也在往手术室走的赵主任。
赵主任脚步匆匆，看见宋庭西，回头问他：“宋医生也是首台？”
“是。”宋庭西点头，问：“您也是？”
赵主任笑了下，说：“我没带卡，现回办公室拿的。”
“麻烦！”赵主任发出一样的抱怨。
“办公室那群人也不知道什么脑子！放假不升级系统，复工第一天升级！”
一群主刀的，养活那些坐办公室的关系户，最后还要被他们折腾。
赵主任一把年纪，不高兴。
宋庭西笑笑没说话。
三人并肩往前走，宋庭西走在最外侧。
门禁感应区在他右手边。
他从兜里摸出胸牌，贴在感应区。
“滴滴滴。”
感应区发出识别错误的声音。
主刀医生的射频卡不存在消磁这种情况。
“你卡拿错了？”赵主任赶时间，看了宋庭西一眼，自己刷卡先进去了。
留李浩一头雾水站在原地，问宋庭西：“主任，你卡有问题？”
里面还要取鞋取衣服，卡有问题可耽误事了！
李浩神色紧张，问：“是不是卡套的事？你拿出来试试呢？”
不应该啊。
宋庭西脑子没反应过来。
年前还好用呢。
他翻过胸牌，想要按照李浩的意思，把卡拿出来再试试——
然后，在看清胸牌上照片的一刻，猛地把胸牌揣回兜里！

第83章 不为人知的、禁忌的、背德的恋情

今天会诊的患者，女性，60岁。
心脏肿瘤，左房粘液瘤。
患者体检时发现左心房占位，活动度大有晕厥史。
虽明确需要手术，但冠脉CTA提示前降支中段有临界狭窄。
根据患者病情，许雾说：“术中，我们心内会给患者先进行冠脉造影……”
若是狭窄大于75%，心外切除肿瘤的同时，就会建议心外一并完成搭桥。
她后面的话还没来得及说，口袋里的手机就响了。
医生手机24小时不静音不关机。
会诊电话响也是正常。
她拿出来瞥了眼，本想摁掉。
结果在扫见屏幕上“老公”两个字时，脑子赫然清醒！
工作时间，宋庭西从来都是给她发微信。
直接打电话，而且，他这个时间他明明有手术，是有急事？
什么急事需要耽误手术来找她？
闻医生看许雾拧着眉头，电话铃声一直响却没摁掉，咳嗽了一声说：“许医生你不先接电话，我不急。”
“那辛苦大家等我两分钟。”
许雾说着，收起手机，拉开会诊室的门。
刚走到护士站斜对面，就迎面遇上了脚步匆匆朝着她走过来的宋庭西。
“许医生。”
步伐太大，宋庭西走路时白大褂衣角微微扬起。
掌心铃声的节奏加上突然出现在眼前的人，许雾手腕一抖，手机差点脱手。
护士站里两个原本在抢笔的小护士也怔住了，“……主任你不是有手术？”
“东西落了，回来拿一下。”
宋庭西装模作样地点头。
说完，缓缓看向许雾：“许医生，来一趟我办公室。”
“？”
许雾脑子更懵了。
她能出现在这里，就说明有会诊。
会诊只会发生在会诊室，而不是主任办公室！
她想，这一点，宋庭西并不用她来提醒。
众目睽睽之下，宋庭西这是抽什么风！
面面相觑，嘈杂的背景音里，许雾紧张得几乎能听见自己的心跳。
她尽量调整呼吸，让自己语调听上去没有多少起伏。
嘴角僵硬着扯出一道礼貌的笑，一字一顿地提醒。
“宋主任，我现在有会诊，你要是……”
“我的事更急。”
宋庭西直接打断她的话。
“许医生，请。”
不用看，许雾都能猜到护士站里几个护士的表情。
她都不知道自是怎么点头应下，跟着宋庭西进了他办公室的。
心头惊悸。
门一关，许雾理智才终于恢复过来。
“宋庭西你干什么——”
带着怒火瞪大的瞳孔，在看见男人突然凑近压过来那一刻，说话尾音突然变了调。
“宋太太。”宋庭西倾身凑近。
近到许雾能清楚地听见他的呼吸。
她心口一紧。
在抬手推人之前，宋庭西先她一步动了。
宋庭西奔着她衣领的方向，伸手过来。
修长指尖擦过她胸前的吊牌边缘，最后在上面点了点，提醒：“宋太太，早上出门太急，你戴的胸牌是我的。”
“我进不去手术室。”
“换换？”
……
胸卡是医务科的要求，并没有谁会闲着没事干，盯着自己胸牌看。
许雾闻言一怔，低下头，发现自己脖子上挂着的果然是宋庭西的。
“对不起对不起！”
再也没有怪宋庭西的心思，许雾着急忙慌地摘挂绳：“我早上出门没仔细看！”
医院胸牌都是统一规制。
工作用得东西不卫生，两人回家后，都是习惯性的把从医院带回来的东西放在鞋柜上。
并排的位置。
想来是今天早上赶时间，她一下没注意就拿错了。
许雾今天白大褂里面穿的是一件件翻领毛衣。
摘挂绳时，绳子剐到了毛衣边，卡涩了一下。
许雾一下没扯动，于是用了更大的力气。
粗硬的挂绳在她脖子上留下一道红痕。
宋庭西皱了皱眉。
把指尖许雾的胸牌插进她白大褂口袋，手空出来，在那红痕上揉了一下。
“不用急，李浩刚进去。”
心外手术。麻醉、建立体外循环之后，助手还要开胸、锯开胸骨。
一切都准备好，主刀医生才会上台。
时间绰绰有余。
宋庭西安抚地揉了下许雾有点发红的耳朵。
“许医生回去会诊吧，加油。”
-
后半段的会诊，别人看没看出来不知道，许雾先给自己吓得不行。
回到办公室。
刚进门，许雾就被任小希摁在了座椅上。
任小希拿出手机，朝她晃了晃。
许雾会意，掏出自己的。
刚一打开微信，任小希的消息就弹出来了：【不是去会诊吗！怎么会到宋主任办公室去了！】
？
这么快任小希这就知道了？
许雾愣住。
任小希像是提前猜到她要问什么一样，直接甩过来两张截图。
还是小夏那个几人小群里的聊天记录。
心外科护士：【姐妹们能说吗？我刚刚好像发现了一段不为人知、不能曝光于阳光下的、禁忌的、背德的恋情……】
急诊科护士：【什么乱七八糟的，胆大了是吧？上班还敢看小说。】
心外科护士：【不是小说！】
那就是真人了。
小夏一听就激动了：【禁忌又背德，我耳朵立起来听！蓓蓓快说！】
小夏：【是不是你们心外新来了个学术妲己？还是哪位已婚男同志出轨了？】
众所周知，外科医生因为收入高，一直是医生行业里的出轨高发人群。
心外、神外这种鄙视链顶端的，更是不用提了。
职业不代表人品。
在医院工作过的都知道。
骨科护士：【贵科真乱。】
急诊护士：【贵科真乱。】
小夏急得不行：【贵科真乱！】
自己科室被围攻，别人也就算了，小夏也出来凑热闹。
想到其中一位当事人，心外科护士顿时急了：【小夏你别光看热闹！】
【其中一位当事人就是你们心内的！】
【我们宋主任、刚才、从手术室回来、急匆匆地把你们许医生拽办公室去了！】
急诊护士：【？】
骨科护士：【？】
小夏：【？？？】

第84章 好狂野的宋夫人！

那段聊天记录，最后以小夏坚决捍卫许雾清白，并言之凿凿保证“她们许医生才不是那种会在感情上胡来的人”的话题收尾的。
小夏给任小希发消息过来的意思，是知道她私下里跟许雾关系好。
想让她提醒一下许雾，这几天跟宋主任保持一下工作距离。
还保持工作距离呢。
任小希看见截图的那刻，手指尖都是颤的，心想，姐妹你不知道，人俩生活上都保持负距离了。
办公室里，除了几位医生写病历的声音，就只剩下任小希噼里啪啦敲键盘的声音。
任小希：【雾雾！我真求你了！就当是为了我，把宋主任藏起来吧！】
【不然下周你就会看见躺在手术台上的我！】
任小希后悔死了。
她当初怎么就那么欠，非要刨根问底问许雾错嫁的对象是谁呢。
当一个傻子不好吗！
许雾一把把任小希手机握住：“轻点打字，你下午三台手术，别伤了手腕。”
“……”任小希：“谢谢。”
-
另一头，心外手术室。
宋庭西姗姗来迟。巡回护士听李浩说怎么回事了，关心道：“宋主任是卡出问题了吗？”
系统里显示宋庭西下午还有一台手术，如果是卡出问题了，趁着午休时间还是要处理下。
“没有。”
宋庭西穿好手术衣，转过身，让巡回护士帮忙系带。
他个高。每次巡回护士帮忙穿衣服的时候，都要绕到斜侧方踮起脚才能够到。
今天也一样。
但等了四五秒，见巡回护士一直没有动作。宋庭西微微皱眉，侧眸：“怎么？”
“……没。”
巡回护士猛地回神，一下移开视线！
继续帮忙穿衣。
天呐，她没看错吧！
宋主任锁骨上那是牙印吧！
刷手服经过反复高温蒸煮，领口都是松松垮垮的。
宋庭西皮肤又白。
那牙印，简直明显得不能再明显。
不光巡回护士看见，下台后李浩也一眼就发现了。
食堂。
手机里一连四五条未读消息都来自于“老婆”。
宋庭西心情很好，解锁屏幕。
许雾：【图片】【图片】
两张护士群里的聊天记录。
看见“禁忌”两个字，宋庭西没忍住，低低笑了一声。
许雾：【宋主任，你可能不知道，咱俩现在在同事的眼里已经双双出轨了……】
开玩笑的话，驱散了宋庭西刚下台的疲惫感。
他不饿，索性也就放下筷子，往上翻起了聊天记录。
更喜欢当面沟通，两人说得话并不多。
往上滑十几下就能翻到头。
宋庭西一条一条地看。
竟是第一次如此直观地察觉，他们俩对话变化节点这么明显。
一开始的，是“今天二线”、“想吃什么”、“有手术，不用来找我”……
再后来的“报备”、每天一通的通话记录，后面的“吃药”、“还难不难受”……
到现在分享八卦。
他第一次知道，一些与工作无关的话，原来也会他让心情这么好。
宋庭西一个字一个字敲回去：【小张护士总结得很好。】
无论是那一长串关键词，还是最后的“恋情”两个字。
他们就是在谈恋爱。
同频的人，许雾收到消息，一下就领悟到了宋庭西的意思。
她回了一个小猫表情包：【住嘴.jpg】
一个手指抵在小猫鼻子上的表情包。
认识许雾之前，宋庭西从来不聊微信。
急事电话，不急的事邮箱。
微信对于他来说只是发组会通知的工具。
但他发现，许雾好像很喜欢用表情包？
他顺手保存下来。
那一脸的春光满面，看的坐在对面的李浩欲言又止，止又欲言。
嘴唇张张合合的。
宋庭西一抬头，就看见他似乎有话要说。
“什么事？”
“……没事。”李浩下意识摇头。
摇完，深吸一口气，决定还是要说。
他清了清嗓子，点了点自己锁骨的位置，提醒道：“主任……你一会出去的时候，还是换上白大褂吧。”
刷手服外面要套手术衣，并不要求无菌。
所以，外科医生如果一天之内有多台手术的话，为了方便，离开手术区也是不会换掉刷手服的。
宋庭西一开始没听懂李浩在说什么。
顺着李浩视线低下头，才发现——
低领的刷手服，他露在外面的半截锁骨上，挂着浅浅的一排齿痕。
许医生牙还挺齐。
宋庭西看了几秒，抬手摸了摸，摇着头笑了。
给李浩看得一愣一愣的。
这个愣，在下午会诊的时候，达到了巅峰。
他中午吃饭不是提醒过主任要换衣服了吗？！
怎么还穿着刷手服呢！
“等下。”
路过护士站，宋庭西喊住李浩。
“小张。”
宋庭西护士台前站定，指节在台面上敲了两下，“有需要我签字的东西吗？”
需要签字也是她一个底层牛马找宋庭西，哪就需要劳主任大架亲自上门问了！
小张吓得一激灵，下意识以为自己犯了什么重大错误。
后来想到早上听闻医生说，宋主任今天似乎心情不错，才稳了稳心神，在桌面上翻出一个文件夹。
“有的主任，这个需要您签下字。”
早上刚说完宋庭西八卦。
小张这会有些心虚，没敢抬头直视宋庭西。
递完文件夹就低下头，装出很忙的样子。
“赵护士。”
宋庭西看她忙，也没强求，喊住刚从病房换药回来路过的一位护士。
“主任？”赵护士站下。
宋庭西指了指赵护士口袋：“麻烦笔借我一下，谢谢。”
借笔？
笔是办公室最宝贵的资产！赵护士肌肉记忆都训练出来了，下意识便看向宋庭西的口袋：“……您自己不是有？”
小张跟着抬起头。
宋庭西低头看了眼自己胸口，“抱歉，忘记了。”
……
他前脚刚走。
下一秒，护士台就乱成了一锅粥。
赵护士：“我靠！我靠！你看见主任脖子了吗？”
小张看见了，小张不敢说。
他们宋主任，虽然年轻，但给人的印象就是严苛。一定程度上讲，还有些禁欲。
共事这么久，她们第一次在宋庭西身上看到这种痕迹！
那么大一个牙印！
主任夫人有点狂野！
小张一秒钟都没拖延，迫不及待掏出手机——

第85章 老婆，你给别人看我？

闺蜜小群。
小张：【我为我早上的胡乱揣测和口嗨反省！】
【我这就去写五百字的检讨书发上来！】
【小夏说得没错，许医生那么好的人，是不可能跟主任有私人关系的！】
早上，小夏和小张两个人最后在群里，还因为这件事不太高兴。
小张说得有理有据：“宋主任入职四个月，唯二两次跟女医生接触，都是跟许雾医生，要说他们俩没有私交我一点都不信”
小夏则是维护许雾：“什么私交，我们许总都结婚了，都是一个心脏中心的同事，又经常会诊，说两句话怎么就不正常了！你少早造谣！”
群里几个人都是大学时候的朋友了。
平时口嗨、开玩笑，说说当天就过去了，没人真当真。
小张本来就是觉得许雾和宋庭西颜值匹配，开个玩笑。
她又不会去跟别人说，怎么就至于被好朋友说造谣了。
看完小夏的话，小张也生气了。
后来群里就这么冷了下来。
两人都是倔脾气，骨科和急诊的护士本来私下都商量好了，下班之后攒个饭局，调解一下。
结果小张自己给自己哄好了！
新鲜事。
她都主动开口了，小夏也没端着，递了个台阶过来：【快说，又发生了什么！】
小张：【我在宋主任领口里……看见了草莓印！】
【不，不是草莓印，准确来说，是牙印！都破皮了！】
【以我多年看文经验来说，昨晚必然是一场恶战，一盒起步那种！】
这里的一盒，都是读书人，大家秒懂——一盒tt。
不能在科里八卦，小张所有的激情全都宣泄到了群里。
【#激·情、#火·辣、#颅内·高·潮】
【没想到宋主任看着那么清冷禁欲一男人，私底下居然喜欢这么奔放的！】
作为八卦搭子。
任小希毫不意外，第一时间收到了小夏的截图。
小夏还对她发出了热情邀请：“截图好麻烦，不然我把你拉到群里来吧。”
“不不不！”
“……不用了。”
任小希果断拒绝。一是怕小夏有一天知道真相，一脚把她踢出群，尴尬。
最主要的是！
在一线吃瓜现场，她很难做好表情管理！
任小希憋得内伤，把截图原样转发给了许雾。
“雾雾，我们是最好的朋友吧？”
许雾看见那张截图脑子都麻了！
二话不说打开跟宋庭西的对话框：【图片】
【宋主任，嗯？】
宋庭西在会诊室，微信响了一声。
他掏出手机，看见熟悉的头像，解锁。
抬着下巴，示意讨论不需要停下。
“你们说，我在听。”
又是一张图片。宋庭西指尖放大了图片上的字，细细从头看到尾。
回复道：【抱歉，不是故意的，下次会注意。】
另一头，任小希自言自语半天，没听见许雾回应，轻轻推了推她胳膊：“雾雾？”
许雾回神，看向任小希点头，“当然是最好的朋友。”
任小希又问：“那帮你保密这么久，我没有功劳也有苦劳吧？”
许雾又点头：“谢谢我们小希。”
任小希立马道：“所以，现在报答我的机会来了。”
许雾看过去：“会诊、写病历、还是帮你术前谈话？”
任小希伸出食指，神秘的晃了晃，“都不是！”
“这个任务是需要你回家完成的。”
-
下班开始，宋庭西就发现许雾好像总在盯着他脖子看。
是在看那个牙印？
怕许雾看着不方便，宋庭西特意解开了领口的两个扣子，站到许雾面前。
“这样看是不是更清楚？”
也不必这么清楚。
许雾心脏跳空一拍，想起来问：“你早上查房戴的是我胸牌，没人发现吧？”
宋庭西挑了挑眉。
答案显而易见，要是有人发现，这会小夏那个群里早就传开了。
许雾一想也对，点了点头。
下一秒，下巴被男人勾起。
宋庭西微微俯下身，近距离看进许雾的眼底，卡在下巴上的手指，不让她视线闪躲。
“别转移话题。”
“你还没告诉我，为什么下班开始就一直盯着我看呢。”
红色齿痕就在她余光能看见的位置，格外醒目。
沐浴露香气顺着宋庭西的领口往外飘。许雾一下子想起小张在群里打的那些标签，和她说的，宋主任的禁欲。
喉咙干痒，许雾咽了咽，说：“想看看你需不需要上药。”
这个答案。宋庭西轻轻一挑眉：“许医生觉得？”
许雾抿了抿唇，“我觉得需要。”
“那就涂。”
宋庭西转身去客厅里拎了医药箱回来，递到许雾手上。
他没像刚才说话一样坐好。
而是随意往后一靠，靠在了床头。
单手，一颗一颗慢条斯理的把本就敞开的扣子又解开了两颗。
他动作不疾不徐，禁欲里带了几分风流。
许雾看着领口一点点敞开，露出腹肌边缘，心跳也跟着快了几分。
“辛苦许医生加班。”
男人嘴角勾起一抹玩味的笑。
他就那么等着，没有一丝要帮忙的意思——宋庭西伤口在右锁骨上，许雾坐在他左边。要想擦药顺手，最方便的姿势，是坐到他腿上。
他不动，只看着许雾，眼神像蜜糖一样，黏在许雾身上，暗示的意思明显。
许雾吸了口气，坐过去。
刚坐稳，后腰便覆上来一只手臂。
吓得许雾手腕一抖。
被宋庭西另一只手稳稳拖住。
男人眼底噙着笑意，嗓音清朗好听，“介入医生的手还能抖？”
怪谁！
许雾用眼神骂了宋庭西一句。
宋庭西笑了笑，不逗她了。
其实那么点小伤口，也就是第一天看着严重，不用擦药的。
但许雾要擦，他便随她。
冰凉的药膏涂在锁骨上那刻，宋庭西有些心猿意马。
他脑子里突然冒出一个违背职业道德的想法。
其实有时候，也不必时时刻刻都遵守无菌操作原则。
比如现在。
宋庭西垂下眼皮，看着许雾捏着棉签的手指，想的是，如果是用手擦，应该会更舒服。
咔嚓一声——
许雾把棉签扔进垃圾桶。
然后在宋庭西回神之前，对着他锁骨拍了一张照片。
？
宋庭西抬眸看过去，笑着问：“许医生这是有什么特殊癖好？”
！他明知道不是！
“是任小希要看的！”许雾急着大声解释。
为了证明自己清白，她直接当着宋庭西面，把那张图片发给了任小希。
这下，愣住的人变成宋庭西了。
他险些气笑，腮鼓动了两下，难以置信的眼神，“……老婆，你，把我照片，给任小希看？”

第86章 情欲，是要情字在前

老、婆。
这个称呼，许雾在宋庭西手机里看过，也听他跟别人介绍自己时说过。
却唯独没有面对面听他喊过。
一贯清朗的嗓音带了几分难言的情欲。
许雾耳朵一酥，解释说：“是小张护士在群里说，任小希好奇，所以让我给她看看的。”
“放心。”许雾说，“我没拍其他的位——”
“还要拍哪？”宋庭西不让她说下去，一口咬在许雾嘴唇上。
唇齿缝隙里，只剩下许雾的呜咽声。
“下次别这么大方。”
宋庭西低哑出声，抬手摁住许雾后脑。
长·驱直入的吻，足足三分钟才停下。
也不是主动想停。
而是身体的某处异样……
这个吻再进行下去，就要失控了。
复工第一天工作量大。本来昨晚许雾就没休息好，他今天不准备做什么。
他下巴搭在许雾肩膀上，平复着呼吸。
这种一点就着的状态，上一次发生应该还是在他青春期，血气方刚那段时间。
男性生理发育都要经过那个阶段。
是本能。
可过了那个激素肆意萌芽的阶段，也就好了。
学医课业繁重。
有一段时间，宋庭西累得倒头就睡。
别说这方面的欲望，他都没时间记住每一张同事的脸。
总之，他一直以为自己在克制力方面能拿到满分。
直到遇见许雾……
今夜的失控不是第一次。
那件事开了口子之后，他就发现了，他在许雾面前，根本控制不了自己。
尤其是情到深处，十指纠·缠的瞬间。
情欲情欲。
果然，情字在前，才能带出后面的欲·望。
-
收到图片的时候，任小希正在沙发上陪着父母看电视。
她“嗷”一嗓子蹦起来，给老两口吓了一大跳。
任母：“我就说不能学医吧！现在对象找不着，脑子也学疯掉了。”
任小希根本没听母亲在说什么。
她把那张照片放大、缩小十几次。
看的不是照片的内容，而是拍照的视角。
这个俯拍的角度和镜头高度，很明显，有的人坐在有的人大腿上了。
“我猜没猜对！”
发出去的消息一夜没有得到回复，任小希脑子里一百辆车疾驰而过。
“没猜对。”
许雾看她一眼。
昨天晚上是真没发生什么。
她之所以没回任小希，是因为，怕宋庭西看见又找借口亲她。
困。
她昨天是真的需要补觉。
说起来奇怪，住院总那一年，每天睡不够五个小时，许雾都没觉得这么困过。
她闲聊的时候把这事跟姜时愿说了。
姜时愿说：“这很正常的宝宝，人在有安全感的环境，都是会本能放松的。”
本能放松？
许雾默默在心里品味了一下这四个字，挺喜欢的。
竞聘时间定在下周一。
虽说主治名额空余，许雾这次不出意外肯定能聘上。
但在竞聘的前几天，许雾还是难免紧张了一下下。
附医，二十几岁聘上主治，她没法不激动。
宋庭西那几天晚上也没有缠着她。
许雾在书房准备复试，他就在旁边办公。
有一天学累了，都快十二点了。
那天宋庭西白天一整天手术，明显很困。
昏黄光线下眉眼中堆积着藏不住的倦意。
许雾看愣了神，伸手，食指轻轻抚平他眉间的褶皱，“困了怎么不去睡？”
“一起。”宋庭西抬手看了眼时间。
“十二点了，你也得休息了。”
许雾点头，两人回到床上。
刚学完习，大脑神经活跃，许雾是不能躺下立马就睡着的。
她开玩笑地问宋庭西，“你们这种天赋的，竞聘是不是就不会紧张？”
说宋庭西有天赋绝对没有夸张。
医学领域，外科吃天赋，心外科是外科里最吃天赋的一个科室。
心脏手术需要停跳。
心脏多停跳一秒，后续带来术后并发症的风险都会提高。
所以，心外科主刀医生最厉害的，就是手速快的那一批。
理论知识可以在课本上学。
临床经验不足可以拉长培养周期，用手术病例堆。
唯有手速，学不了，也练不出来。
医学生更懂天赋的稀缺性。
那瞬间，宋庭西真是完完全全的体会到了什么叫女生爱慕的眼神。
窗外的月光都没有许雾眼睛亮。
宋庭西喉结一滚，手搭在眼皮上，闷闷笑了两声，把人拽进怀里抱着。
“谢谢许医生对我这么高的评价。”
“不过也是紧张的。”
“这就和大部分人在小时候都会对黑暗恐惧一样。人在面对未知东西的时候，紧张和恐惧都是本能。”
“只有经历了，了解了，这种情绪才会消失。”
“许医生学会与紧张和平共处就好了。”
“要是实在紧张，那就想想，当初你也是靠实力，才在心内那些男医生里竞争到住院总的位置的。”
落实到具体的安慰，远比一句“不要紧张”，或者“这次没聘上没关系，还有下次，不要有压力”这样的话更能安抚人心。
前者太空洞，后者总带着一股高高在上的俯视。
“谢谢宋主任。”
许雾踏实睡下了。
周六是她的一线班。
周日，许雾白天要上班，宋庭西串休。
两人说好了晚饭出去吃，就当为明天的应聘放松心情。
下午四点，快下班的时候，心内收了一位急性心梗患者。
许雾接完这台急诊手术，忙完正好六点半。
她揉着脖子打开更衣箱。
上台前，她给宋庭西发过消息，说晚饭要推迟两个小时。
宋庭西回了她三条消息，最近的一条是半小时前的。
【苏市那头临时多了例心脏供体，我过去接，晚饭吃不上了，抱歉，你下台给我打个电话。】
国内有心脏移植资质的医院不多。
附医是一家。
心脏移植，要受供医院主刀医生亲自过去供体医院，确认能用，再把人亲自带回来。
突发情况。
许雾拨通电话：“喂？”
“我们许医生下台了？”
电话那头，正好在放机长广播。
宋庭西的声音就这么混着沙沙的电流声震在了许雾耳朵上——

第87章 需要丈夫陪伴，天经地义

这和上次宋庭西出差还不太一样。
那次，打视频，许雾至少还能看见宋庭西的脸。
这次，却只能听见声音。
说好的晚饭泡汤，肩颈处的酸痛放大了许雾心底的失落。
她低低应了一声，问：“我听见广播声，你那头是不是要飞了？”
宋庭西“嗯”了声，一边跟面前空姐打了个抱歉的手势，一边回复许雾，“工作人员确实有催，不过还能再说两句话。”
头等舱，空姐催关机的尺度也会相对宽松一些。
许雾闻言，又“嗯”了一声。
工作日历共享，宋庭西知道许雾原本今天就只有一台手术，加上刚刚的急诊，也就两台。
这声“嗯”绝对不可能是累着的。
宋庭西问：“许医生是不是想问我什么时间回来，来不来得及陪着你竞聘？”
电话那头，许雾闻言一怔。
宋庭西这人真的很聪明。
聪明到，仅凭一个字，就能猜中她心里这会在想什么。
确实，她很想要宋庭西陪着。
过往的很多重要的人生节点，都是她自己面对的。
这一次她不太想。
而且有人陪着，她会觉得安心。
刚刚之所以没问，是因为她话到嘴边，突然想起了宋庭西相亲那天说过的话。
宋庭西说，他不喜欢粘人的妻子，他想要把人生全部的精力都放在工作上。
许雾想，宋庭西对她好，培养感情，是丈夫的义务。
但这不代表，感情在他生命中的比重可以超过工作。
一段仅仅几个月的婚姻，怎么可能打败一个人坚持几十年的职业信仰。
宋庭西又不是恋爱脑。
况且换成许雾自己，她也一样做不到。
同样都是工作。许雾不想为自己心底那点小失落，打扰另一半的工作心情。
所以她没问。
不过既然宋庭西自己主动提了，许雾顺着他的话，问：“那来得及吗？”
“不太确定。”宋庭西顿了顿说：“我尽量，好吗？”
知道一个模棱两可的答案，一定会让许雾失望。但比起失望，猜更让人难受。
他不想让许雾猜。
机舱里，机长广播停了。
电话打太久耽误空乘工作不好。
宋庭西看了眼手表时间，快速跟许雾解释：“我大概半夜十一点左右到达苏中心医院。顺利的话，六点就能回到附医。”
“落地我给你发消息。”
“手术预估四个小时，我跟赵主任一起。”
“如果你竞聘流程比较慢，十点还没开始的话，我给你打电话？”
打电话就够了。
许雾原本想的就是说两句话就够。
没在医院公开关系，本来也不能做什么。
心头失落消散大半，许雾笑了下，说：“好。”
“那祝宋主任手术顺利。”
电话那头，沉默两秒后，宋庭西很轻地笑了一声。
“你知道我想听的不是这个。”
宋庭西说：“许雾，虽然我之前说过，我很愿意猜，但下次，你可以直接问我。”
“需要自己丈夫陪着，是天经地义的事。”
-
“诶诶诶，你看对面那男人，好像有点帅！”
宋庭西座位对面，两个女生从他坐下那一刻起，视线就被他的脸给吸引过去了。
另一人顺着闺蜜的话看过去，“我觉得把修饰副词换成‘非常’更准确一些。”
正好宋庭西在打电话，更方便了两人肆无忌惮的打量。
坐在里侧的女生推朋友，“你离得近，你听听看，他是不是在给女朋友打电话。”
飞机起飞前机舱有点吵。
又隔着一个过道，另一个女生脖子都伸出座位了，也没听清。
只依稀听见两个关键词，许医生、附医。
“应该不是女朋友，是同事。我听他叫对面许医生。”
女生说：“他是个医生，跟你一个医院的，好像是去苏市拿供体器官？”
“还是外科的？”
“附医有这么年轻的主刀主任了？”
坐在里侧女生闻言“噌”一下起身，
“那这微信我必须要了，祝我好运！”
跑道上的灯光一点点在视野里消失，被云层替代。
宋庭西视线落在窗外，迟迟没有收回来。
刚起飞，他就在盼着回来了……这算是恋家吗？
他垂眸想了下这个问题。
胳膊被人轻轻碰了一下。
“不好意思，打扰一下。”
跟他打招呼的女生有个小酒窝。
宋庭西看她一眼，胳膊往里缩了下。
小酒窝女生没介意宋庭西这个动作，笑着把手机递上前，说：“我能跟你要个联系方式吗？听说你是医生，真巧，我也——”
“我有太太。”宋庭西没兴致听她把话说完，直接打断。
说完，转过头，没再给她攀谈的余地。
好朋友兴致勃勃地过去，垂头丧气地回来。
朋友等她坐下后问她：“帅哥太高冷，没给？”
酒窝女生摇头：“不，他已婚。”
“他刚才不是在给同事打电话，应该是给他老婆打的。”
刚才就觉得奇怪。
什么同事关系需要空姐催关机好几次才肯挂电话。
是太太就合理了。
小酒窝问朋友：“对了，你刚才听清他怎么称呼对面的人了吗？”
朋友想了一会，不太确定，“好像是许医生还是徐医生吧？”
没听清也没关系。酒窝女生点了点头，“好吧，以后总有机会知道。”
京市到苏市。
飞行时间加上机场到医院的距离，宋庭西十一点半准时抵达苏中心医院。
心脏移植需要两个医院团队一起配合。
从机场过来的路上，中心医院的人就把患者推上了手术台。
宋庭西换好衣服进手术室的时候，时间刚刚好。
默哀。
心脏阻断。
阻断后，供心处于冷缺血时间。
冷缺血时间最好不要超过六小时。
否则移植到受供者身体内，容易出现复跳不满意、心肌细胞受损等等心脏心功能下降的并发症。
所以，心脏从捐献者身体取出，到移植受供者身体里，手术必须要在6-8小时内完成。
这也是为什么供心必须由主刀医生亲自来接。
因为要节约时间。
只要宋庭西评估这颗心脏能用、功能完好。
赵主任那头接到电话，就会立马为患者做术前准备。
宋庭西落地京市，赵主任就会直接为患者开胸，以确保中间的每一个环节都将时间压缩到极致。

第88章 方主任：我是你们play的一环?

次日一早，许雾被闹钟叫醒。
手机屏幕上两条未读均是来自宋庭西的。
第一条是文字，四点半发过来的：【我落地了。 】
五点四十这条是语音：【马上到医院，许医生今天要加油。】
折腾一夜，宋庭西声音听着有些疲惫。
【好，我也起来了。】
知道宋庭西在台上看不见这条消息，许雾还是很认真地给他回复：【祝宋主任这台手术顺利，患者早日康复。】
回完消息，她脑子都还有点犯困。
习惯真是个可怕东西。明明她之前没有赖床的习惯。
许雾坐在床上缓了几秒钟，才起床，洗漱。
换好衣服出门前，许雾特意戴上了婚戒。
前段时间每天有手术，她一直没戴着戒指去过医院。
今天竞聘，她想戴着。
细碎的微光在指尖闪烁。许雾看着看着，脑子里顿时想起宋庭西那句，“许医生要相信自己无论站在哪里，你都是闪闪发光的。”
她垂眸笑了下。
竞聘时间八点，定在行政会议厅。
今天参加竞聘的一共有6名医生，抽签决定面试顺序。
许雾打车去的医院。
出租车停门诊楼下。许雾正要往行政楼走，迎面撞上了从楼上下来的方主任。
方主任手里拎着一个外卖袋子。
“喏，给你的。”
给她的外卖？
许雾伸手接过来。打开一看，是一罐红糖酒酿小圆子。
且只有一杯。
许雾问：“……您就只给我一个人买了？”
今天竞聘的一共6人，都是心内科住院医。
虽然老师不同，关系有亲有疏。
……但，这么区别对待。许雾觉得方主任今天这心偏得有点大劲了。
她有些不好意思。
方主任闻言 ，冷哼一声看过来，面露不解。
“我一大早的给你买红糖水干什么。”
“全是蔗糖，一点都不健康。”
“你自己学医的还不知道，要想靠红糖补铁，你一天得喝七十斤才够。”
方主任话里话外都是嫌弃。
而且这嫌弃的话，听起来还有些耳熟。
许雾一怔神。
方主任深吸一口气，“那谁给你买的。”
‘那谁’说的是谁，显而易见。
许雾又低头盯着手里的外卖袋看了两眼，不禁发出疑问，“……那怎么在您手上？”
还能为什么！
也就是没有胡子，不然方主任这会胡子绝对要被气上天！
他没好气道：“巡回护士给的！”
为了节约路上时间。
宋庭西从机场落地开始，就一路交警开道回的医院。
患者推到手术室，开始麻醉。
赵主任从手术开始，便全程跟宋庭西保持着语音通话。
出租车驶进医院的前五分钟。
护士早早就在一楼叫好了电梯。
器官运输箱一路畅通无阻被运送到电梯里。
“麻烦你。”
“不麻烦……”巡回护士以为宋庭西指的是叫电梯的事，摇了摇头。
宋庭西看过去，说：“我刚才在路上点了杯喝的，麻烦你，帮我送到心内方主任办公室可以吗？”
“……心内的方主任？”
太过于诧异，护士还确认了一遍。
宋庭西点头：“对，谢谢。”
把这杯喝的的来龙去脉跟许雾解释清楚。
方主任脸上表情不太好看，“护士给我送外卖时，看我那眼神，就差把怀疑‘宋庭西是不是我私生子’写脸上了！”
手术途中都要给点外卖的人，除了父母也就只剩下媳妇。
方主任觉得名声被毁，很不高兴。
嘱咐许雾：“你没谈过恋爱，可千万不要被男人这点小恩小惠打动。”
“什么点个奶茶、送个早饭，端盆洗脚水的……这都是最廉价的付出！”
“我是看明白了，宋庭西也就是看着稳重，背地里，跟那些手段花里胡哨的男人没什么两样！”
方主任自己叽里呱啦说了一堆，一直没听见许雾说话。
他看过去，“听见没？”
这份红糖圆子没有那天早上宋庭西做得好吃。
但情绪价值是满的。
许雾懂得宋庭西给她点红糖水的意思，点头：“听见了老师。”
空气里都是甜香。许雾笑得眉眼弯弯。
方主任看着许雾，叹了口气，“我看你一点都没听见。”
“男人真是没一个好东西。”
-
竞聘考官由院外专家、医院领导、和科室主任三部分组成。
八点正式开始。
抽签前，有专人收走了面试人员的通讯设备。
大家抽签，许雾抽到第四个上场。
面试，包括自我介绍、述职、专业问题抽答和考官提问环节。
这个过程每人需要大概二十分钟。
面试后，竞聘者还要按顺序进行技能操作加试。
心内科竞聘需要考察这一项。
考官可能会考察考生如何看冠脉影像。
也可能要求考生在模型上操作心脏起搏器……
总之出什么题全看考官心情。
没了通讯设备，气氛有些沉闷。
候场区，大家都在低头准备自己的述职稿。
只有许雾自己，一直低头玩戒指。
“许医生。”
科室里一个叫孙维健医生凑过来问许雾，“你这……是准备得挺充分的？”
六个人竞聘两个名额。
孙维健是副主任的学生，平时跟许雾只是见面打招呼的关系。
不知道他突然搭讪是什么意思。
许雾客气地回复：“还行。”
屋里正在进行签位“3”考生的面试。
十点半了，顺利的话宋庭西应该下台了。
但没有手机，也联系不上。
许雾坐着没事干，就只能摆弄摆弄戒指缓解紧张。
这一行为，在孙维健眼里看来，以为许雾是对今天的竞聘名额势在必得。
他打量着许雾看了半天，而后笑了下，点头说：“也对，你是方主任学生，肯定要占一个名额的。”
这样阴阳怪气的话，竞聘住院总的时候，许雾就听过不少了。
什么“女医生天生就不适合干外科和介入。”
什么“她能拿到住院总还不是因为跟了个好老师。”
……
许雾没放在心上。

第89章 宋主任手速惊人，是有急事吗？

心内科医生培养周期长。
今天其他几位竞聘的医生都在三十岁往上。
许雾是今天六位竞聘者里年纪最小的，别人有意见正常。
许雾不想因为别人的话影响了自己的面试心情。
听完孙维健的话，只笑了笑，就没搭茬。
又过了半个小时。
三号考生从屋里出来。
许雾被通知进去。
她按照流程开始述职。
自我介绍和述职大家都准备得大差不差，这部分，评分并不会被拉开。
重点是面试提问环节和技能操作。
提问环节。
方主任为了避嫌，把主考官的位置让给了副主任。
明白方主任意思，副主任也没推辞。
选了一道题，问许雾：“许医生，如果你独立给患者做冠脉造影的时候，患者突然冠脉痉挛血流变慢，血压掉到40/70，你如何应对？”
这题考的是应急操作的基本功。
许雾这两年跟方主任台跟得多，这个问题对她不算什么。
她几乎没做思考。
“我会先判断患者是痉挛、无复流还是夹层。”
“一边查找原因一边给药。给药方式，从指引导管推注硝酸甘油、硝普钠，同时静推间羟胺维持血压。”
“维持灌注之后，寻求台下同事帮忙准备主动脉内球囊反博。”
有条不紊的四步操作，答案堪称完美。
比起之前几位考生答题时的犹豫，许雾处理方式果断，用药精准。
几位考官听完，忍不住惊叹，这么好的苗子怎么就被老方抢走了。
-
“这么牛的宋医生怎么就让咱赵主任给挖过来了呢？”
主刀医生下台。
手术室里只剩下李浩在内的三位助手和麻醉医生、护士。
大家面面相觑。
除了“宋主任牛”都不知道该说什么。
心脏移植手术附医以往做过上千例。
今天，是有史以来头一例两个半小时就结束的一台。
想到刚刚无影灯下，宋庭西快出残影的手速，李浩先感慨了一句、
“果然，心外还是太看天赋了，就是这东西，我没有。”
“说的好像谁有似的。”
二助一边帮忙递镊子，一边调侃：“不过我看咱宋主任也不是炫技的人呐，他今天这么快下台，是有啥急事呢？”
李浩聊天也不耽误手上操作。
“啥急事能比手术重要吗？你别胡说八道。”
“咱宋主任这是为了患者在抢时间。”
心脏停跳多一分钟都会加大术后并发症的风险。
能快，谁不想快？
宋主任到医院以来，李浩跟在他身边最多。李浩都这么信誓旦旦地说了，大家一想也是，对宋庭西更敬佩了！
行政楼。
技能加试结束，考官现场打分。
六位参与竞聘的考生坐在台下默默等待。
屋里气氛紧张。
考官讨论的时候，许雾能感觉到，几位院领导似乎在频频在看她。
不确定这是什么意思，许雾搓了搓无名指根。
摸到一点冰凉，心口的躁动才缓解下来。
二十分钟后。
考官们最终定下两个名额的归属。
“这次竞聘，恭喜许雾医生和赵煜医生。”
院领导说：“接下十天为公示期，公示地点在医院内网和行政楼公告栏。”
“公示结束，会由人力资源部发红头文件确认聘任，找二位重新签署合同。”
“那不耽误几位医生下午的工作，大家可以回去了。”
没选上的几个人先行离开会议室。
孙维健走到门口，似乎回头看了许雾一眼。
许雾注意到了，没懂那眼神的意思，也没多想。
她拿着电话往外走。
微信里宋庭西一个小时前发过来下台的消息。
她正打字回复。
“许雾。”方主任追出来喊住她。
今天院外领导来的是卫健委的人。午休时间，几位主任要请他们吃饭。
方主任追出来，许雾挺惊讶的，“老师你找我有事？”
方主任欲言又止。
低头沉吟了半晌，才跟许雾说：“公示期低调一点，不要宣扬，回科室也不要提前庆祝。”
许雾平时本也不是高调的人，她没懂方主任为什么特意追出来嘱咐她这一句话。
方主任又憋了憋。
最后没招了，才“哎呀”一声，说：“你没发现刚才领导核分的时候都在频频看你吗？”
许雾发现了，她也觉得奇怪。
“是我哪里表现不好吗？”
她不是不能接受批评的人。
有不足是好事。早点知道，早点改正，以后能少走弯路。
“不是。”
方主任顿了顿，重重叹了口气。
压低声音跟许雾说：“刚才孙维健面试时候提了一个想法，说建议考官们今天打分环节，把医生们的个人情况也当做考察的一项。”
有点拗口，许雾一时间没太听懂。
于是方主任说得更加直白。
“就是把性别也作为考察的一项。”
“孙维健这话，是明里暗里在提醒考官，你已婚，但未育。”
这么说许雾就听懂了。
介入科医生备孕前，要避开射线辐射。
男医生备孕，避线三个月左右就够。
女生就不一样了，从备孕到孕期，避线至少要一年半。
如果母乳喂养两年三年都有可能。
附医心脏中心全国行首，一个聘上主治却两年不能跟手术的医生，有点浪费培养资源。
生活处处有歧视啊。许雾有些无奈，“好，老师你放心，我会注意。”
方主任点头：“公示期千万别生出岔子。”
“好。”许雾点头。
方主任放心回去了。
走廊里就剩下自己，许雾原地叹了口气。
缓了半分钟，心情好些了，才从兜里掏出手机准备继续回复宋庭西的消息。
她手刚摸到口袋。
手机就响了一声。
宋庭西：【回头。】
许雾转过身。
发现宋庭西不知道什么时候站在那的。
许是出来得急，他身上还穿着刷手服。
消毒口罩堆在下巴上，勾勒出他立体的脸部轮廓。
相隔五米，宋庭西在原地，额头上有细密的薄汗。
“你怎么来了？”
“等多久了？”
午休时间，行政楼里四下无人，许雾走过去，去拉宋庭西的手腕。
指尖刚一碰到——
宋庭西倒吸着气“嘶”了一声。
外科医生手矜贵，许雾顿时紧张地看他：“手不舒服吗？”
“没。”
宋庭西摇了摇头，“没休息好加上手术做太快了，有点酸。”

第90章 又茶又会撒娇的宋主任

不用明说，许雾也能猜到他手术做得快是为了什么。
这地方没人。
许雾犹豫几秒，摊开手问：“那用不用我给你揉——”
没等她说完，男人掌心便直接贴上来。
“那就辛苦许医生了。”
……合着早就等着她说这句呢是吧！
许雾有种被算计的感觉。
她气鼓鼓瞪向身侧一眼。
宋庭西压了压上扬的嘴角，问许雾：“刚才老师追出来跟你说了什么？”
这“老师”倒是叫得顺嘴。
许雾看宋庭西一眼，停顿两秒，说：“老师告诉我，孙维健面试的时候，提了一嘴女医生工作家庭平衡的问题。”
同为医生，宋庭西自然一下就听能懂这话里的意思。
他轻嗤一声。
“自己没能力，多给他三年也一样浪费资源。”
第一次听见宋庭西带有主观情绪地评价别人。
许雾乐了下，觉得稀奇。
“没事，反正他也没聘上。”
“嗯。”
宋庭西应了一声。
许雾问他：“我这边面试顺利，你呢？手术情况怎么样？”
“来找你之前患者麻醉已经醒了。”宋庭西说。
“体质好，问题不大。”
心脏移植从操作难度上来说，不是心外最难的手术。
它考验的是团队协作力，和医院医疗资源配备。
这两点，附医都不缺。
许雾捏着宋庭西手腕内侧骨头凸起那块，给他放松肌肉。
按了一会，发现他额头上汗还没干。
许雾问他：“你没吃饭？”
昨天晚上离开京市，到今天进手术室，也就飞机上能吃一顿饭。
十几个小时没睡，加上高专注力的手术。
那点东西肯定维持不了体力。
许雾觉得宋庭西有点低血糖，否则不会这样出汗。
她的打量下，宋庭西点了点头。
“你没回消息，我猜到你没结束，就直接过来找你了。”
下台在手术室食堂吃口东西能用多久？
许雾板着脸，从兜里摸出一块糖——上次生理期赶上急诊那次，她就养成了随身带着糖块的习惯。
拨开，送到宋庭西嘴边。
“张嘴。”语气不太耐烦。
宋庭西听话，唇瓣分开。
许雾问：“不是说打电话就可以吗？”
蓝色糖纸在手心哗啦啦响。
两人站着的位置斜对面正好有扇窗户，阳光从外面斜照进来，将糖纸的光映在宋庭西眼底。
他眸色本就浅，被蓝光一照，双眸如冰岛极光下的清浅湖泊，有些勾人。
“好吧。”
男人眼皮懒洋洋地半垂下来，显得有些可怜，“本以为你出来第一眼看见我会感动。”
是感动的。
她昨天就说了，以后重要的人生节点，她都不想自己面对。
但宋庭西这话……说的是不是有点茶？
许雾噎住，不知道怎么接话。
就换成宋庭西问她，“你早上吃了什么？”
许雾说：“泡面、煎蛋，还有一杯牛奶……”
说到这，许雾想起早上那碗红糖酒酿圆子。
她问宋庭西：“你早上干嘛把外卖送到老师那？”
“送到家，怕外卖迟到耽误你上班。送到办公室，你今早又不会进办公室。”
宋庭西说：“只有送到老师那，才能保证你能拿到。”
……保证是保证了。
许雾气笑：“那你就没想过，巡回护士把这事一说，到时候大家私下里会怎么议论？”
本来方主任知道她结婚那天，就单独约宋庭西去过他办公室一次了。
这次又来。
许雾把早上方主任原话说给宋庭西听，“老师说，巡回护士早上看他的眼神，猜你是他私生子。”
本来是开玩笑的话。
许雾说完，发现宋庭西居然真在认真思考。
“一日为师终身为父？”
许雾：“……”
不想说这个话题了。
她松开宋庭西手腕，“晚上回家再摁，你低血糖先去吃饭。”
其实没有低血糖。
一直出汗，是因为刚才站在许雾考试那间会议室门外，走廊不透风闷的。
但许雾那么以为，也挺好，宋庭西没解释。
捏了捏许雾耳朵，拉着人往楼下走：“下午还得上班，是得先去吃饭。”
当然不能是一起吃。
出了行政楼的大门，两人手默契地同时松开。
任小希一个小时前给许雾发过消息，说中午给她点外卖，让她直接回办公室就行。
路上，许雾给姜时愿打了通电话。
竞聘成功的好消息当然要第一时间跟好朋友分享。
电话接通。
姜时愿比自己当上律所合伙人还高兴，“我的宝宝你太棒了！”
“周末我们出来庆祝！”
“就我们两个！”
怕许雾带宋庭西，姜时愿强调，“我这几天被弟弟缠得烦死了，很需要出来透透气。”
“真羡慕你，你就没有这样的烦恼。”
……许雾没接话。
因为她觉得，她似乎……也有？
听筒里只剩下萧瑟的风声。
好朋友间的默契，姜时愿一下就读懂了许雾的沉默。
姜时愿试探的语气，“宋主任也粘人？”
她还真有点不太信。
毕竟职业属性在那摆着，宋庭西就算想粘人，也没时间吧！
“……那没有。”
许雾否定道：“我就是突然发现，他好像有时候会……撒娇？”
不知道刚刚是不是自己错觉。许雾说这话时，没太有底气。
姜时愿听了倒是丝毫没意外。
大手一挥地说：“哎呀！我早就说了嘛，你家那宋主任是个大尾巴狼！”
两人一路打电话到许雾上电梯。
“电梯没信号，咱俩下班再说。”
“好的好的！”姜时愿挂断电话。
护士台，小夏在整理值班表，看见许雾回来，立马道贺：“许总，恭喜啊！”
许雾一怔。
竞聘的消息是公开的，但她还没回来，小夏居然就先知道了。
这才半个小时不到……
小夏没看出许雾心里那些想法，她是真为许雾高兴。
朝着办公室抬了抬下巴：“孙医生刚才回来就跟大家说了，你和赵医生聘上了！”
孙维健说的？
许雾皱了皱眉。
“雾雾。”
她还没回神呢，背后紧接着，又响起了金凤诗的声音。

第91章 跪求主任夫人晚上xxx的时候不要咬手

金凤诗来了有一会了。
一直等到现在，是怕许雾电话里又敷衍她。
有些事还是要当面说。
办公室不方便，金凤诗拉着许雾到楼梯间里说话。
母女俩上次见面还是在过年前。
一个月的时间，金凤诗瘦了也憔悴了。
许雾还好，金凤诗细细看了许雾两眼。
每年过年是许雾最忙的时候，她是知道的。
往年，许雾给同事值班之后会在家里补半个月的觉才能缓过来些。
今年，她现在这么打量着，许雾的气色似乎很好。
女儿的闪婚对象难道比她会照顾许雾吗？
脑子里冒出来的念头被金凤诗一秒否认。
她咽下喉头酸楚，问许雾：“雾雾，过年不回家，怎么竞聘这么大的事也不跟妈妈说呢。”
一如既往的关心。
却也只是流于表面的关心。
许雾抬眸，去看金凤诗。
如果是之前的她，她可能还会问母亲一句，你如果真的关注我竞聘的事，怎么会需要我主动开口呢。
还是说你在意的根本不是竞聘这件事本身，而是我有没有告诉你。
以前的她就算不问，这个问题也会在心里折磨她好几夜的。
许雾以为这次也是。
但没有。
此时此刻，迎着母亲的视线，许雾心里平静如水。
看来人在幸福的时候是真的会原谅很多事的。
许雾说：“还在公示期呢，本来想着等确定了才告诉你。”
她说完这话，金凤诗肉眼可见的松了口气。
“之前说好跟小宋一起吃饭，那等公示结束，妈妈再过来？”
金凤诗语气里带着一丝不易察觉的讨好。
换成之前，许雾会把这理解为金凤诗这是在哄她。
她会很感动。
现在，许雾平淡地点了下头：“好，那您定时间。”
午休就这么一会。
许雾下午有工作，金凤诗拿到满意的态度，没在医院多留，走了。
有医生在办公室里午睡。
任小希拿着外卖等在门口。
许雾在走廊一露头，她直接迎出来，拽着许雾去了值班室。
“你怎么才回来，信息也不回。”
许雾摸了下口袋，说：“我妈刚才过来了，跟她说话去了。”
任小希欲言又止。
许雾一边打开外卖盒，一边问她：“怎么了吗？”
“还不是孙维健！”
任小希“嘎嘣”一声用力掰开筷子，往门口看了眼，压低声音告诉许雾。
“你没回来之前，他到处在科室里嚷嚷说你选上了。”
“阴阳怪气的，说什么‘许总还是厉害，现在年轻人了不得’”
还说，“‘早就猜到了是这个结果，没事，重在参与’这样的话。”
表面上说恭喜，背地里那些小心思谁看不懂啊。
任小希气得不行，在许雾回来之前憋了半小时了，这会不吐不快。
她说：“干咱们这行的，谁不知道公示期要低调啊。”
“之前公示期被举报取消名额的人还少吗？”
“我看孙维健到处嚷嚷就是没安好心！”
确实，人心叵测。
医院里，之前每年都会发生公示期被竞争对手举报的事。
“没事的。”许雾安慰任小希说：“我一没学术造假，二没违规操作，他就算想使坏，也没办法。”
“那也对。”
任小希这么一想，释怀了。
咬了一大口鸡腿肉含在嘴里，叽里咕噜的说：“但是看着孙维健那张脸我现在也膈应！”
说到这，任小希想起来早上群里的通知，让许雾看手机。
“对了雾雾，你上午竞聘没看到通知，咱们年后第一场义诊时间定了，周五周六周日三天。”
国家近年来出台了很多“便民就医、健康科普”的政策。
义诊的目的是为了让医疗资源下沉。
附医作为京市知名特三甲医院，积极响应国家号召，定期便会组织各科室专家深入脱贫和偏远地区进行问诊。
许雾解锁手机往上滑了两条，找到群通知，“这次去兴隆县吗？”
兴隆县开车往返就要四五个小时，怪不得三天。
任小希点头：“我看完名单了，咱俩都去。”
她说完，嘿嘿两声又说，“我还帮你问李浩了，宋主任不去。”
？
许雾转头问任小希：“……你就这么直白的问的？”
“哪能啊。”
任小希摇头，“我问得可委婉了，我说这次我们吴主任带队，你们科呢。李浩说，他们是刘主任带。”
义诊活动，一般都是一个副主任带队去。
许雾点头。
任小希看她反应平淡，于是又说：“而且我这还有一个关于你家宋主任的消息，想不想听？”
一说到八卦，任小希饭都顾不上吃了。
许雾逗她：“我要是不想听，你是不是今天憋得觉都睡不好。”
那肯定的。
任小希可怜巴巴眨了眨眼，说：“不管，你只能听。”
任小希掏出手机，打开医院的八卦大群，往上滑了十几下给许雾看。
“光午休这一会就这么多聊天记录，知道在说什么吗？”
许雾能猜到，挑眉看过去问：“上午的手术？”
“没错！”
任小希激动地一拍巴掌：“你老公，据说上午那台心脏移植，两个半小时不到，下台了。”
任小希一说一停顿，生怕许雾听不清似的。
“现在群里都想要要手术录像，膜拜一下那神仙手速！”
任小希说：“不光心外，现在手术室那头都在议论这事。”
“小夏还给我看了心外的小群聊天记录。”
“听说心外的小群里，现在大家都在祈祷，跪求他们主任夫人一定要好好保护宋主任的这双手。”
“咬人往锁骨咬可以，但是千万别咬肩膀和胳膊。”
许雾：“……”
她不知道怎么接。
任小希也就是开个玩笑。
收起手机，问许雾：
“采访一下许医生，你现在有没有觉得很骄傲？”
是有一点的。
许雾弯了弯唇。
这点小小的弧度根本逃不过任小希的眼睛，她贴过来，挽着许雾胳膊左右地晃。
“我也骄傲。”
特三甲重点科室不到三十岁的主治医生。
学医的人都知道这个含金量！
任小希说：“等你合同签完之后我也要去群里给你这个牌面。”
“让大家都知道，我们许雾医生，和宋主任，那叫势均力敌的爱情！”

第92章 宋主任被当面挖墙脚了

“这势均力敌的爱情这次总能落到我家那个臭小子头上了吧？”
心外办公室。
因为宋庭西上午一台手术轰动全院，几位副主任也难得凑在一起聊天。
赵主任跟宋庭西一起做的那台手术，当时是现场看着的。
赵主任感慨：“小宋优秀，就是可惜，怎么早早就结婚了，不然说不定我家丫头还能有点机会。”
刘主任一听就乐了：“拉倒吧，你家闺女还上大学呢，别惦记了。”
“等她毕业，再给她介绍更好的。”
“哪来的更好的。”赵主任当即反驳道。
“你我在一线干了四十年，你见过比宋医生更好的？”
那确实没有。刘主任说不出话来了。
旁边一个年轻医生听见话音，小声嘟囔了一句：“两位主任话也别说那么肯定。咱心外没有，心内说不定能有一个呢。”
两位老主任上岁数了，平时不参与院里的八卦。
没懂学生说的什么意思。
一同看过去，问：“谁？”
“心内许雾许医生。”
年轻医生说：“刚才我坐电梯时候碰着心内的孙医生了，心内今天竞聘，听说许雾聘上主治了。”
“那个女住院总？”
两位老主任只在会诊上见过许雾几次，不熟。
刘主任想了想，问学生：“我看她似乎也就是二十来岁吧？”
学生点头：“对，刚来医院没几年。”
聘主治的前提条件是要做过住院总。
但这不代表做了住院总就能聘上主治。
刘主任问：“心内那几个男医生落选了？”
那几个男医生刘主任是知道的，有几位都聘了两三次了。
学生点头：“据说许医生今天打分拿的第一。”
那确实厉害！
两位老主任自己也带学生。
他们不得不承认，在医学岗位上，女医生要想拿到跟男医生一起公平竞争的机会，那至少要比男医生优秀好几倍。
从为科室培养接班人的角度出发。
他们在选学生时，会考虑女医生的体力问题、生育问题，以及遇见紧急事故是否能够保持冷静……
能拿到第一。
不简单。
刘主任脑子一转，看向赵主任。
“老赵，不好意思了。”
？
赵主任被这句没有上下文的道歉整得一怔。
刘主任笑眯眯说：“你相女婿的事还远着，但我家有个现成的儿子啊。”
刘主任心里打算好了。
“咱医院这个工作量，我估计想解决个人问题得靠相亲。”
“我儿子最近正好相亲呢，来，小王，帮我看看这次义诊名单里有没有许雾。”
刘主任招呼学生帮忙。
正巧，宋庭西从门口进来。
“刘主任。”
儿子的婚事是头等大事，刘主任头也没抬，跟宋庭西打了个招呼：“小宋回来了。巡回护士在手术室夸你一上午了。”
“嗯。”
宋庭西淡淡应声。
“刘主任在看什么？”
想着宋庭西是年轻医生，没准跟许雾熟。
刘主任问他：“对了小宋，心内有个叫许雾的女医生，你跟她熟吗？”
宋庭西压了压眼睑。
“熟。”
刘主任一拍大腿，“太好了，那你抽空帮我打听打听她有没有对象——”
“许雾已婚。”
宋庭西没等刘主任把话说完。
刘主任闻言，一下懵了。
“已婚？你确定？”
不是不信宋庭西的话。
医学生毕业就晚，这总不能是刚毕业就结婚了吧？
宋庭西点头：“确定。”
那没戏了。
刘主任叹了口气，惋惜：“……那我家那臭小子是没那个命了。”
“还想着给他介绍着相看相看呢。”
两位老主任各惋惜各的。
谁都没注意到一旁，宋庭西突然黯下来的眸色。
-
晚饭俩人出去吃的。
宋庭西说自己手疼，不想做饭。
许雾本来想说那就她做。
但话到嘴边，一想到原本昨天两人也商量好要出来吃，没吃上。
那正好，就当弥补昨天那顿了。
回到家。
许雾脱掉衣服去卫生间洗手，宋庭西跟在她身后。
双人洗手台。
许雾搓洗手液的时候，发现宋庭西站在她身后，在看她。
许雾从镜子里看他，问：“怎么了吗？你那边水龙头坏了？”
好的呀，许雾打开试了一下。
“没有。”宋庭西摇头，眼皮懒洋洋地半垂下来，显得没什么精神，还有一点可怜。
“手疼，你帮我吧。”
……帮？
许雾看了看自己，又看了看宋庭西。
想拒绝。
话到嘴边，脑子里闪过任小希午休时候跟她说的那句，“心外同事跪求主任夫人好好善待宋主任手”的话。
心里叹了口气。
又挤了一泵洗手液在掌心，“自己挽下袖子。”
她手沾水了，湿。
宋庭西点头，单手解袖口。
动作干脆利落的，一点看不出来他哪里疼。
上次是宋庭西给她洗手。
这次反过来。
小一号的手掌包裹着比她大两圈的掌心。
几乎一样白的肤色，再配上指尖白色的泡沫。
许雾匆匆搓了两把，松开宋庭西，“好了，擦手。”
“没好。”
宋庭西勾着许雾指尖缠上来，“上次我不是这么给你洗的。”
习惯冷水洗手，许雾指尖冰凉。
唯一的那点热，便来自于身旁的男人。
宋庭西勾着她的指尖，一点点分开。
光是这样还不够，揉·搓洗手液泡沫的时候，还要时不时捏一下她的指尖。
一前一后的站姿，宋庭西俯身贴在许雾后背上。
重叠的心跳，跳动之后带着回响。
用一颗心脏震动另一颗心脏原来是这样感觉。
许雾有些失神。
耳边，宋庭西说话，几乎贴在了她耳朵上。
“七步法洗手，许医生没有照做，会挨骂的。”
……挨骂也是挨巡回护士的骂，没有主任会闲着没事督促别人洗手。
后颈被灼热的呼吸带起一片鸡皮疙瘩。
许雾挪1·蹭了下，想从男人怀抱里出去。
“别动。”
“许医生中午自己答应的，晚上回来跟我按摩。”
“言而无信不好。”
“夫妻之间要坦诚。”

第93章 宋主任蓄意勾引

洗完之后，许雾才发现，原来洗手和被洗手一样受折磨。
她抓着擦手巾站在原地。
偏偏宋庭西还要在她耳边问她。
“许医生是不愿意？”
“那算了，也没那么疼，大男人没那么矫情，睡一觉就好了。”
“走吧，不按了。”
那语调，听着要多可怜有多可怜。
许雾深吸一口气：“按，我去拿热水给你敷一下，边热敷边按。”
宋庭西闻言，抿直的嘴角瞬间扬起来。
“那辛苦许医生又加班了。”
许雾：“……”
她现在已经快要不能直视加班这个词了。
常年戴着医用手套，宋庭西手格外的白，指尖修长，皮肤下蓝色血管隐隐凸起。
很有性张力的一双手。
许雾把打湿的毛巾盖上去，一边给他按摩手腕内侧，一边提起。
“对了，周五我得出差，去兴隆县义诊三天，周日晚上回来。”
“我知道。”
许雾低头按得专注。宋庭西看她也看得认真。
簌簌光影落在她眼睑下，一颤一颤的，他喉结上下一滚。
许雾抬眸，正好撞上宋庭西尚未遮掩好情绪的双眸。
“疼？”许雾问他。
“不。”男人嗓音听着带了点沙哑。
也对，40多个小时没好好休息，是该累了。
许雾问：“那你躺着，我给你揉一揉，你睡觉？”
“不揉了。”
宋庭西一把把毛巾甩开。
“上面还有水呢——”
许雾起身去捡。
被勾着腰，一把带进男人怀里。
“闭眼睛，睡觉。”
“毛巾。”
宋庭西：“它自己会干。”
这才敷了三分钟不到。
宋庭西手疼肯定有装的成分在，但估计也是真难受了。
许雾担心道：“那不热敷，我给你按按吧。”
被摁着脖颈，埋在宋庭西肩窝里。
许雾听见头顶很轻的一声笑，带着面前的胸口一震。
宋庭西嗓音含着笑意，手在许雾后颈皮肤上剐蹭了两下。
“累，我想睡觉。”
“按手和你睡觉又不耽误——”
许雾话说到一半，反应过来，为什么宋庭西为什么说个想睡觉还要笑了。
想、睡、觉。
不想运动。
但是她一直碰他，他又克制不住想运动。
许雾：……
“那睡吧。”
-
从两人搬到一起住开始，宋庭西早上的健身就被搁置了。
之前还说年后一起健身呢。
许雾睁开眼。侧头，看着枕头旁睡得正香的男人。
心里只有四个字“色令智昏”。
吃饭时。
许雾一边喝粥一边叹气。
“我明天不陪着你睡回笼觉了。”
宋庭西抬头，微微一拧眉，看过来。
之前没住一张床，宋庭西在家里，睡衣也能穿出正装的感觉。
许雾都没注意到，到底是哪天开始，宋庭西这么喜怒形于色了。
这张脸是好看。
许雾咳了咳，“我得健身。”
女生骨骼三十岁停止生长。
也就是说，只有在三十岁前大量运动，存够足够多的骨量，才能支撑以后几十年的高强度工作。
睡觉不差这一会。
医生只有体力好才是王道。
宋庭西听后，点了下头：“好。”
就只是“好”，没说别的。
难得。许雾多看了宋庭西一眼。
吃完饭，宋庭西进屋换衣服，准备出门。
“许雾。”
许雾习惯洗完漱直接换好衣服。
每天宋庭西换衬衫的时候，她都是坐在沙发上等。
听见宋庭西喊她。
许雾走到卧室门外，没进去，隔着门问：“怎么了？”
“进来帮我一下。”
换衣服帮什么帮！
她没动。
宋庭西就隔着门板腔调懒懒地催她：“许医生？”
怕真有事，也怕再耽误一会又迟到。
许雾推门进去。
宋庭西换好了衬衫，站在落地镜前面。
上面扣子两粒没扣，锁骨露着。
等许雾慢悠悠走近，他勾着指尖的领带，塞到许雾手里。
“帮帮忙？”
系领带？
许雾摇头，眨了眨眼，“我不会。”
“可以按照系红领巾那么打结。”宋庭西退一步说。
许雾仍旧没动。
本来最近医院里关于宋庭西的八卦就多。
领带结这么明显的问题……到时候又要传出离谱的八卦。
许雾半晌没动。
宋庭西等了几秒，也没强求。
轻轻一叹气，从许雾手里接过领带，“好吧，我自己来，其实也没那么疼。”
好好好，疼疼疼，系系系！
许雾一把把领带抽回来！
从手机里找出短视频，现学。
学医的人就没有学习能力差的。
三分钟后，一个漂亮的温莎结卡在男人领口下面。
许雾打完结，从上到下捋了把宋庭西的领带，扶直，对着镜子检查问：“还可以吗？”
“很好。”
许雾在看镜子，宋庭西在看她。
两人视线在镜子里交汇。
那一瞬间眼神的暧昧。
许雾别开视线，清了清嗓子，想要松手，“系好了就抓紧出门。”
指尖放开的那一秒，手腕被稳稳托住。
“许医生刚才在门外等什么呢？”
宋庭西拖着许雾手腕，手掌包裹住她的，让她拽着。
而他自己，也被领带上的力，牵引着缓步往前，微微俯身。
“是哪里没见过吗？”
男人灼热的眼神像蜜糖似的，黏在她脸上，撕都撕不下来。
许雾手腕转了转，想要后撤。
宋庭西不让，加了几分力。
看着她的眼睛，另一手抬起，指腹贴着领带，从扣结一路下滑，顺着领带，摸到许雾手边。
只是一根领带，愣是被玩出了几分调·情的味道。
指尖相抵的瞬间，宋庭西勾了勾唇，一点点分开她的。
一个冰凉的指环套上来。
“许医生忘戴婚戒了。”
十指紧扣，对于他们俩这种手部敏感的人，有的时候比接吻还亲密。
酥酥麻麻的电流感从指尖一路淌到心口，带起心跳微微震颤。
许雾吸了口气，压了压，“今天有手术，不戴。”
“还是戴着吧。”
宋庭西垂眸，在那带着戒指的指根上搓了搓。
略带情绪道：“省得有些人总惦记着想给你介绍相亲对象。”

第94章 让你八卦你又不说了

“一大早愣什么神呢？”
任小希压着上班最后一分钟，火急火燎冲进办公室。
看许雾坐在工位上愣神，立马跟她分享自家早上的厨房惨案。
“我妈早上用高压锅炖鸡，你猜怎么着？”
“嘿！锅炸了，鸡崩棚顶上去了，我还拍照了呢，给你看看！”
任小希相册里十几张鸡在天花板上的特写。
许雾看完笑了，拉开抽屉，拿了零食给任小希，“没吃饭吧？”
任小希嘿嘿两声，指着手机屏幕，“我这早饭这不是让天花板给吃了嘛。”
牛肉夹心饼干，好吃。
任小希一口气吃了五包，胃满足了，才想起来问许雾：“我进来时候，你想啥呢，那么专注。”
许雾问任小希，“除了你还有谁知道，当初阿姨给我介绍相亲的事吗？”
任小希眼睛瞪大，摇头：“没人知道啊。怎么了？”
许雾也跟摇头，说起宋庭西早上临走前的那话。
“你说他什么意思？”
任小希也听不懂。
整个心内，现在谁不知道许雾已婚，哪还有人会给她介绍相亲对象。
除非……不是她们科室的。
任小希掏出手机，啪啪啪地给小夏发消息，边发边跟许雾说：“你等等，我给你问问。”
“行。”许雾点头。
上午有两个术前谈话，还有一个多学科会诊。
患者跟孙维健一个病房。
许雾去病房喊人的时候，孙维健也在。
“许医生。”孙维健朝她点头。
平时办公室都没打招呼，这两天像是他们关系多好似的。
许雾礼貌回应了一下。
下午有三台手术。
怕外卖不干净，一般有手术的时候，许雾都会吃食堂。
任小希说：“我问清楚了。”
“小张医生说，好像昨天心外的刘主任要给你介绍对象来着。”
“刘主任？给我介绍对象？”
许雾觉得不可思议。
她跟刘主任面都没见过几次，哪就熟到能介绍对象的关系了。
“你没听错。”任小希说：“小夏准确消息，刘主任昨天听说你聘上主治，当即就想把他儿子介绍给你了。”
“后来是你家宋主任说的，说你已婚。”
之所以能问得这么详细。
是因为小夏那个吃瓜小群里，因为这事又炸了一次。
小张在群里问：【虽然明知道是假的，但你们不觉得很有磕点吗？】
【一个科室那么多人，我敢打包票，宋主任肯定都不知道李浩的感情状况。】
【但为什么就偏偏知道许医生的呢！】
任小希说：“除此之外。”
她边说话，边看了眼许雾的手，问：“我请问，宋主任早上的领带是不是你给系的？”
许雾：“？”
许雾看过去。
任小希说：“据小张护士说，你家宋主任平时领带都是打半温莎结，今天换成了温莎结。”
许雾早上是随便搜索的。
她问任小希：“这俩有啥区别吗？”
任小希也没谈过恋爱，她也不懂。
但她会问豆包。
任小希把豆包回答给许雾看：半温莎结更简单，适合日常通勤；温莎结更有仪式感，适合正式的场合。
任小希说：“你家宋主任那么精致一人，肯定不会犯这种错误。”
-
宋庭西今天上午有教学门诊。
李浩的。
两人在同一诊室待了一上午。
午饭时间，李浩边往食堂走，边一眼眼偷瞄宋庭西，终于是有点没忍住，问他：“主任，你今天领带好像不太一样。”
“嗯？”
宋庭西往李浩那边侧了侧身，问：“明显？”
挺明显的。
李浩看了那结扣一眼，问：“是科里有啥好事吗？还是您下午要出去开会？”
他们的课题通过审核了？
还是京市又要举办什么国际规模的心胸外科交流大会了？
李浩一脸期待。
然后眼看着宋庭西低下头，盯着那领带结，看了好半天。
“没有。”
李浩的角度，能看见宋庭西微微上扬的嘴角。
宋庭西说：“太太帮我打的，她只会打这种结。”
李浩：“……”
他想到了所有的可能，却唯独漏掉了这种可能性。
李浩尴尬的干笑了两声。
他没往下说，宋庭西等了一会。
然后皱眉侧头，问：“既然你说明显，那护士站的人是不是也看见了？”
两次跟小张护士八卦，被现场抓包的窘迫历历在目。
宋庭西这么问，李浩本能地觉得他在警告自己不要乱说。
于是犹豫都没犹豫，立马站定，保证：“没有！”
“主任你放心，自从上次你说，不让我们私下议论八卦之后，现在已经没人再说与工作无关的话题了！”
李浩斩钉截铁的保证。
然后眼看着，他们宋主任的脸色肉眼可见的阴了下去。
？李浩挠了挠头，他哪句话说错了吗？
半晌，宋庭西冷笑一声：“嗯。”
-
许雾发现，宋庭西的手，这两天时好时不好。
比如健身的时候，10kg的哑铃，他说举就能举一百个。
但一到系扣子、打领带这些活，他就做得很慢。
虽说做得慢，但那天早上之后，他却没有再喊许雾帮忙过。
是许雾发现，他每天早上在衣帽间待的时间越来越长，才觉察出来不对的。
这人就是想让她帮忙。
但又不说！
就故意磨蹭让她发现。
“宋医生。”
许雾推门，进到卧室里。
宋庭西衬衫只穿在身上还没系扣子。
大片的胸肌腹肌露在外面。
他身材练的很好，薄肌，好看却不过分夸张，加上本来就是冷白皮……
许雾一下子心猿意马，想到了姜时愿送的那根小链子。
胸·链和腰·链，宋庭西穿上应该都好看。
她看得时间有点久。
没注意到宋庭西是什么时候站到她面前的。
男人眼尾上扬，嘴角勾着似笑非笑的弧度，俯下身：“许医生喜欢看腹肌？”
知道宋庭西在故意勾·引。
许雾偏偏不想让他如愿，挑眉，故意压了压嘴角，抬起头，迎上宋庭西的视线。
“宋主任。”
“一个男人最有魅力的，不是他有多么好看的腹肌，而是他有一个发达的前额叶。”
前额叶发达的人不仅智力高，还有很好的情绪调节能力，比如抑制冲动……
许雾这话……是在暗戳戳点他。

第95章 你给宋主任用啊！

宋庭西垂眸低声笑了下。
昨晚那两次是有一点凶。
但，看着许雾在他臂里浑身颤·栗的样子……
宋庭西喉结上下一滚，别过头去。
没敢再看许雾的眼神。
拉着她径直往外走。
“许医生，再发达的前额叶，也总会有理智向欲望俯首称臣的时候。”
办公室里。
任小希说：“这句话我要记下来。”
“以后再有人说我馋帅哥身子的时候，我也这么回答她。”
她说：“看看，读书多就是有好处吧，这么粗暴的‘纵欲’两个字，都能说这么浪漫。”
“啧，还理智向欲望俯首称臣。没看出来，宋主任私下里这么会。”
首台有手术。
许雾跟任小希说了会话，就换衣服出门了。
心外。
李浩哭丧着一张脸从宋庭西办公室里出来。
路过护士站，看小张心情似乎丝毫没有影响。
李浩走过去问她：“你早上没挨骂？”
事情是这样的。
李浩住院总聘期结束，也回归了正常管床的工作。
7床8床就是他在负责。
两位病患都六十来岁。
上了年纪的患者最倔。
李浩深刻吸取过往经验，从二位住进来，就千防万防。
但还是没防住这俩患者作妖！
昨晚，7床大爷术前紧张，引起交感神经兴奋，导致血压有点高。
李浩就给他开了点降压药。
结果，7床大爷坚持自己没有高血压，不想吃。
刚好，8床大爷想吃。
两人一拍即合，居然达成合作了！
……多亏早上宋庭西查房时候发现了，及时阻止。
这是小张护士的工作。
李浩纳闷，他都挨骂了，结果小张没挨骂？
“没啊。”小张摇头。
她自己也觉得匪夷所思，跟李浩说，“我觉得咱宋主任最近心情挺好的。”
“是不是你们组有啥好事了？临床试验批下来了？”
李浩一言难尽地摇头，“并没有。”
他没好意思说，宋庭西心情并不好。
比如刚才在办公室里，主任还建议他去做个头部CT呢。
这句话什么意思？
意思就是，CT结果应该会提示他，扫描未见脑组织。
简单点说，就是让他带脑子上班。
李浩很有挫败感，跟小张护士抱怨：“也不知道是不是我的错觉……”
“前天跟主任出教学门诊的时候，他也用这种‘我脑子不太灵光’的眼神看了我半天。”
“难道我真不适合学医？”
宋庭西要去楼下一趟，路过护士站附近，正好听见李浩这最后两句。
他瞥了李浩一眼，冷声：“不是说上班时间不说闲话了吗？”
“啊？”李浩愣在原地。
这句话本来没什么。
如果宋庭西没用那种恨铁不成钢的眼神看他的话。
等人走出去老远，李浩缓缓转过头，问小张：“又是我的错觉吗？我怎么觉得，主任嘴上说着不让我说闲话，心里其实根本不是这么想的呢？”
“那你自己慢慢研究吧，我要忙了。”
呼叫铃响，小张护士拿着点滴瓶走了。
-
接下来几天。
怕孙维健搞事，任小希每天都密切地关注着他的动向。
没有手术的时候，孙维健哪怕去趟病房，任小希都要起身跟到门口去看看。
许雾拉过她说：“你别这么紧张，别人看着还以为你对他有意思呢。”
任小希摇头：“没事。”
“我这是怕他在背后搞小动作。”
那孙维健，心眼就针尖那么大。
一想到他一个大男人，自己能力不行，就知道在办公室里阴阳怪气，任小希就气不打一处来。
“这个世界对男人还是太偏爱了！”
“否则他们也不会理所应当地觉得，有些岗位天生就是给男人留着的。”
许雾上前捂住任小希嘴，“这话还是小声点说。”
任小希明白，点头，没再说了。
晚上宋庭西有台手术。
姜时愿来医院接的许雾。
后座上好几件冲锋衣外套，一看就是男款。
坐姜时愿车这么多次，头一回见她车里有男人的外套。
许雾往后座看了眼，问：“你那个大学生弟弟的啊？”
姜时愿边开车边点头，“嗯，非要放我车上。”
“粘人死了。”
嘴上抱怨，语气听着却挺享受的。
许雾转过头去拆闺蜜的台，问：“是吗？我看你挺享受的呢。”
“偶尔吧。”
姜时愿实话实说，“要是忙的时候，看见他也烦得慌。”
这一点，许雾深有同感。
工作太忙的时候，如果被人打断，她也会很烦躁。
“还好宋庭西不这样。”许雾小声说了一句。
说完一转头，发现姜时愿正笑眯眯地看她呢。
“这么看着我干什么？”许雾不解。
姜时愿嘴角扬得老高，眼睛弯弯，“宝宝，你自己没发现吗？最近咱俩的聊天，你已经下意识地把宋主任挂在嘴边了。”
原来许雾刚闪婚那段时间，关于婚姻和感情的话题，她不提，许雾是不主动说的。
姜时愿姨母笑，一脸欣慰：“是不是我的‘小饰品’让催化了你们的夫妻感情？”
“小饰品”……
许雾猛地被口水呛到，“咳……别乱说……也别给我买那些。”
许雾白，害羞时耳朵一红，就很明显。
看这反应，是没用上？
姜时愿大为震惊：“都这么长时间了，你还没用呢？”
“为什么？”
“你没提，还是你家宋主任不愿意戴给你看？”
“妈呀，他不是服务型的？”
车速越来越快。
许雾连忙打断姜时愿：“换话题换话题！”
下班时间的火锅店，桌桌爆满，公众场合确实也不能说这些。
姜时愿暂且闭嘴了。
但她没死心。
送许雾回家的路上，再次提起：“你真不想看宋主任戴那些吗？”
许雾没说话。
她没跟姜时愿说，其实宋庭西是服务型男人。
想到他每次搭在床边的那只手，许雾呼吸不由得紧了一下。
姜时愿只顾着激情开麦，没注意到。
自顾自地继续怂恿：“宝宝，不然你脑补一下呢？”
“白天穿着白大褂的清冷禁欲宋主任，晚上回家只属于你一人时，脱·光，戴上那个，会是多么极致的反差感！”
“昏暗的光线，头顶若隐若现的腹肌，还有玲/`珰·1撞·激的声音……”
“停。”许雾深吸一口气。
姜时愿描述的画面她脑补不出来。
她脑子里，此刻，都是宋庭西极力控制着溢出的粗·重·喘·1吸。
然后，脸颊肉眼可见的变红。
姜时愿看着，如愿拍手：“看！我就说你肯定会喜欢吧！”
“你喜欢你得说啊！”
“不好意思是吧？”
姜时愿一拍胸脯，保证：“这事包在我身上，我给你想办法！”

第96章 男人的顶级魅力，从来不是时长，而是这一点！

想什么办法姜时愿没说。
许雾也没问。
明天义诊的行李还没收拾，她下车，回家。
客厅灯和书房灯都亮着。
宋庭西比她先到家的。
许雾走到书房门口往里看了眼，问宋庭西：“你回来这么早？”
“房间隔缺损，小手术。”
许雾点了下头，去卫生间洗手。
宋庭西就在身后跟过来。
这几天，许雾都下意识反应了，从镜子往后看，“我帮你洗手？”
宋庭西低低笑了下，嘴角翘起轻微的弧度，“洗过了，许医生。”
宋庭西说：“我是想问你，明天义诊的行李，用双肩包还是行李箱？”
三天这个出差时间很尴尬。
双肩包太小，行李箱又装不满。
许雾一边搓手一边说：“一会我自己看着来吧。”
“我顺手一起。”
一起？
许雾擦干手上的水，看过去。
宋庭西往衣帽间走，说：“我跟刘主任换班了，这次义诊我带队。”
虽说一起出差。
但这次和之前一起回连城还不一样，他俩没办法用同一个行李箱。
宋庭西说：“你先把要带的衣服找出来，我来装。”
许雾点头。
这次去的是县下面一个小镇，或许环境不会太好，怕晚上冷，她找了件厚外套出来。
为了轻便，又拿了件换洗的羊绒衫。
还需要贴身的衣服……
这个她要自己收。
正想着怎么把宋庭西支开，自己把这一小包东西收进包里呢，床头柜上的手机响了。
时机刚好。
许雾捏了捏手里的收纳袋，“宋庭西，我手机响了，你去帮我看眼消息？”
微信声。
这种一般都是不重要的消息。
宋庭西看了许雾一眼，起身。
“给你拿过来吗？”
男人脚步声一点点靠近。
“不用！”许雾刚拉开双肩包夹层，“你帮我看就行！密码我手机号后六位！”
她手忙脚乱地藏收纳袋。
拉上拉链，才终于长舒一口气，想起来问：“谁的消息啊？”
……别是姜姜的吧！
许雾后知后觉反应过来！
天知道，闺蜜的聊天记录是最不能给外人看的！
她心口一紧，要冲出衣帽间。
脚步刚动，又想起来，她最近跟姜姜没聊什么违禁的话题，无非是约饭，和姜姜那个小男友。
宋庭西是不会往上翻她聊天记录的。
这么想着，许雾也就不怕了。
缓步走出衣帽间，没听见宋庭西回答，又问了他一次：“怎么没说话，谁的消息啊？”
宋庭西站在原地，抬眼，看过来。
“姜时愿的。”
心里有底，许雾淡定一点头，“哦，她到家了是吧？”
“是。”宋庭西微微颔首。
停顿了两秒，“也不是。”
嗯？
许雾走上前，拿过手机，去看屏幕。
然后！！！
她看见了，姜时愿的消息。
姜时愿：【宝宝，我想到办法了！】
【这样，你装作不经意，把这三篇文章转发给宋主任。你家宋主任的智商，他肯定能想明白你什么意思！】
这句话下面，姜时愿转发了三篇公众号文章过来，标题如下——
《床上，男人的顶级魅力，从来不是时长，而是这一点！》
《让老婆‘忍不住’为你着迷，高阶伴侣都懂的三个亲密加分项。》
《最好的前戏，是他愿意为你做这件小事。》
……
这三个标题看完，许雾脑子都麻了。
牢牢握紧手机，低着头。
头顶，一声短促的笑声。
仅凭上扬的尾音，便能听出宋庭西此刻心情很好。
“许医生？”
“是对我的服务不太——”满意？
“没有！”
许雾抬手，把宋庭西的下半句话捂回口中，“姜姜胡说的！”
急于销毁罪证一般，她火速把手机揣进兜里。
忽而咚咚跳动的心脏。
灯光下，许雾脸颊红了一片。
这太丢人了！
比上次语音外放那次还丢人！
正想着。
掌心上传来柔软的触觉。
许雾被烫了下，本能地松手，放开，抬起头。
下一秒，独属于宋庭西的气息骤然浓烈。许雾视线一暗，在两人间距离被宋庭西打破入侵的同时，感觉到一个吻覆压而来。
“骗人。”
他很轻地含了一下她的唇瓣。
许雾心脏猛地一缩。
搭在他肩膀的手指颤·抖着收紧。
真丝睡衣被捏出一道褶皱。宋庭西余光偏了下，很轻地笑了一声。
“张嘴。”
他定定看着她，捏在她下颌上的手指微微用力。
许雾本能地分开唇瓣。
顺着她轻启的唇缝，下一秒，独属于宋庭西的气息，钻了进来。
沉重的呼吸声，许雾轻轻掀开眼皮。
男人微微偏过的脖颈上，青筋凸起。
舌·尖却意外柔软，纠·缠着不让她后退。
许雾被亲得浑身又麻又软。
无论多少次，她都不能习惯宋庭西这种强势又窒·息的吻。
在不能呼吸前一秒，终于被放开。
“放哪了？”宋庭西微微喘气，哑声问道。
手在她后颈上轻轻上下摩挲，眸底情·潮翻涌。
许雾脑子晕乎乎，下意识疑惑的“嗯？”了一声。
宋庭西笑着垂眸：“姜时愿送你的东西，你放哪了？”
……
行李收到一半。
因为姜时愿那条微信，两人提前进入了夜间频道。
姜时愿送她的礼物，这次是真的用上了。
不过，只是用在了手腕上。
金色细链绕了四五圈缠在宋庭西手腕上。
他一动，那手链一响。
迷迷糊糊的时候，许雾想起任小希那句夸宋庭西太会了的话。
宋庭西确实太会了。
这东西，缠在手腕上，确实比穿在身上更性感。
尤其是用力时。
许雾偏过头，就能看见宋庭西手撑在她枕边。
手链缝隙里，手腕上青筋若隐若现……

第97章 宋主任老婆好像是咱们医院的！！！

义诊，医院大巴车统一出发。
任小希到得早，给许雾留好了座位。
她等了一会，眼看出发时间就要到了，才等到许雾。
许雾坐下，看着不太有精神的样子。
任小希关心道：“没休息好？”
“睡晚了。”许雾打了个哈欠。
很可疑。任小希细细看了许雾两眼。
做住院总那一年都没见许雾困成这样。
她啧啧摇头，调侃：“失眠了？不可能，你什么时候失眠过。”
不用许雾回应，任小希自问自答。
“难不成是一想到要出差三天，舍不得家里那位了？”
并没有。
许雾咽了咽，不想提醒任小希，有一种失眠，叫做被动失眠。
她闭上眼睛，语气无奈，“算是吧。”
任小希嘿嘿笑了声。
笑到一半，尾音突然收住。
倒抽一口气，激动地去推许雾胳膊。
“我靠！李浩不是说心外是他们刘主任带队吗？”
不用睁眼睛，许雾也猜到是宋庭西上车了。
她提醒说：“小点声。”
任小希捂上嘴。
医护人员到齐，司机发车。
到兴隆县，一路全程高速。
车开得稳，许雾在路上补了一觉。
再睁眼，大巴车正好停在宾馆楼下。
为了看诊方便，接待人员给他们安排的宾馆就在镇医院对面。
双人间，许雾跟任小希住一起。
关上门。
任小希憋了一路的话，才终于有空间说出来。
“我知道了！”
没头没尾的四个字，许雾听不懂，问任小希：“你知道什么了？”
任小希说：“我知道你家宋主任为什么要跟刘主任换班了！”
许雾本以为任小希肯定要说什么，宋庭西舍不得她这样类似的理由。
结果没有。
任小希说：“宋主任此举绝对是在防着刘主任！”
防着？
许雾放下背包，眼神不解看过去。
任小希解释道：“我猜咱宋主任是怕刘主任不死心，还要给你介绍他儿子！所以才没让刘主任来的。”
好离谱的理由。
许雾戳穿任小希的胡说八道，告诉她：“宋庭西已经跟刘主任说过，我已婚。”
“那又怎样？”
任小希不以为然。
挽着许雾胳膊，告诉她：“你家宋主任一定是记得他自己就是靠相亲上位的，时刻保持危机感。”
见许雾不信，任小希信誓旦旦：“你别不信。”
“这种知道自己怎么过来的男人，上位之后防人最狠了！”
说起八卦来，任小希总是滔滔不绝。
许雾打断她，笑道：“好啦，快换衣服，出去吃饭，一会开始工作了。”
-
义诊是当地医院医生跟附医的医生一起配合看诊。
镇医院的医生负责做物资准备。
附医护士们负责登记分诊。
再根据主诉，分配到每位专科医生手里，由医生进行初步判断。
病情比较复杂的患者，会单独记录，做进一步检查。
之前在医院里，心外手术量大，心外的医生们看着更累。
今天的义诊正好反过来了。
心内要开药，要交代药品的用法用量，要记录药品消耗。
最忙的几个小时，吴主任还去心外借了两个护士过来帮忙。
忙了一天。
到晚上五点半，天黑透，医疗小组才收队回到宾馆。
累一天，任小希只想洗漱赶紧睡觉。
进浴室前，她问许雾：“你要是想去找宋主任，我不介意自己睡哦。”
“别闹了。”
许雾推她进浴室。
这次跟温泉那次不一样。
这次是统一出差。
就算主任，也是住双人间。
整个楼层都是同事，她不可能去找宋庭西。
任小希知道，也就是逗逗她。
后天临走前会做一场科普讲座，许雾要给吴主任整理ppt，任小希就先洗了。
半小时后，任小希湿着头发出来，坐床上。
在洗漱袋里翻半天，没找到身体乳。
任小希：“雾雾，我忘带身体乳了，你的借我一下。”
“包里你自己拿。”
许雾眼神没离开屏幕。
任小希走到行李箱边。刚拿出瓶子，门铃就响了。
她只穿着睡衣。
任小希下意识捂紧领口，看许雾，问她：“……不会是宋主任吧？”
“不会。”许雾摇头。
扬声问门外：“谁？”
门外是宾馆的服务生。
“给你们送牛奶的。”
任小希松了口气，整理好衣服，去开门：“送错了吧？我们没要东西。”
服务生说：“你们领导请的，每个房间都有。”
能被叫做领导的，就吴主任和宋庭西。
吴主任肯定不会闲着没事送牛奶。
任小希接过来，哦哦两声。
等门关上，听门外脚步声走远，才扑到许雾身边，逗她。
“你家宋主任这一招还真是百试不爽。”
任小希说：“我记得他之前就借着请大家吃饭，给你偷偷点豆浆喝。”
许雾笑了下，拿起手机。
打开聊天框的瞬间。
宋庭西似有所感，正好发消息进来：【昨晚没让你休息好，今天补偿许医生一场好眠。】
牛奶助眠。
许雾一整晚确实睡得不错。
任小希比她起来得早。
许雾睁眼时候，任小希正低头，坐在床上，吸着鼻子不知道在闻什么。
许雾问她：“你怎么了吗？”
任小希抬眼，见许雾醒了，一脚迈到她床上。
把胳膊伸给她闻，“雾雾，你闻闻，我是不是让你身体乳腌入味了。”
被子里捂一宿，确实味道比较浓。
许雾推开她，说：“哪有那么夸张，一会出去一吹风就好了。”
两人洗漱，出门。
义诊，由社区和镇委会广播通知当地居民。
当地居民一听是京市过来的，附医的医生，都非常热情。
拿着过往病例就来义诊点了。
排队的队伍拐出去长长好几个弯。
又是整整忙了一天。
回到宾馆。
许雾准备去找一趟吴主任。
上岁数的人用电脑不太灵，明天讲座的ppt，她得亲自拿过去给吴主任提前看一眼。
“你等会再去。”
任小希拿着手机，在许雾出门前把人喊住。
一脸凝重地朝她招手，“雾雾，你快过来！看下小夏说了什么！”
“怎么了？”许雾纳闷地走过去。
任小希屏幕上，是跟小夏的聊天框。
小夏这次没跟着来兴隆县。
远在京市，她也没忘记给八卦搭子分享第一手情报。
小夏：【小希，重磅消息！！！】
【我今天听说，宋主任老婆好像是咱们医院的！！！】

第98章 发现宋庭西身份

白天出诊，一整天没拿到手机。
小夏这条消息是上午发来的。
任小希是刚看见。
她僵着脖子，缓缓转过头，问许雾，“她怎么知道的？”
许雾也是懵的，摇头。
任小希急性子，直接一个电话打过去。
小夏下班刚到家。
任小希开门见山问：“是小张跟你说的？”
除了小张没别人。
没给小夏回答的时间，任小希紧接着又问她：“那小张又是怎么知道的？”
“嗯？”
听筒那头，小夏疑惑着，嗯了一声。
问任小希：“不对啊，你不是应该先问我，宋主任老婆是谁吗？”
反应过来的任小希吓得差点把舌头咬掉。
补救道：“……啊，对，是谁啊？”
小夏说：“不知道。”
说完不知道，她才跟任小希说起这件事她是怎么知道的。
小夏说，今天白天，医院新来了一批实习护士。
分到心外的那个，说是不久前在飞机上见过宋主任。
小夏说，也是凑巧了，那小护士正好分到小张手里。
两人混熟了，那小护士就问小张，宋主任老婆是哪个科室的医生。
小夏说：“小张一听，这才猜出来，宋主任老婆就在咱们医院里！”
小夏感慨道：“宋主任瞒得挺好的啊……哎！小希，你猜猜，会是谁？”
任小希转过头，看了眼站在面前的许雾，心虚道：“……我哪知道。”
以往俩人说八卦都是有来有回的。
今天，任小希的反应倒是让小夏觉得反常。
小夏问任小希：“你们今天工作量这么大吗？你咋累得八卦都不想说了？”
正愁找不到理由呢。
任小希说：“可累了呢！从早忙到晚！”
后面的话，许雾没听。
确定小夏不知道她跟宋庭西的关系，她就抱着电脑去找吴主任了。
吴主任跟宋庭西一间房。
宋庭西来开的门。
许雾给吴主任看ppt的时候，宋庭西就坐在一旁，跟着一起听。
ppt从头到尾放了一遍。
“行，没问题。”吴主任说没有要改的地方。
许雾这才起身告辞。
路过宋庭西身边，与他眼神交汇了两秒。
算了。
许雾想，等出差结束，再把小夏的话跟宋庭西说吧。
-
“妈，你是不是故意不跟我说的！”
温家。
温喻进门后，鞋都没换，气冲冲直接跑上了二楼，推开金凤诗卧室房门。
大声质问她：“妈，你是不是早就知道许雾老公是心外科主任了！”
金凤诗洗完澡，正坐在梳妆台前擦脸。
见闺女门都没敲直接进来，她也愣了一下。
顿了顿，问：“你又是怎么知道的？”
果然是早就知道了！
温喻冷笑了一声。
她怎么知道的？
那是因为她今天去了附医！
年后到现在，这一个月，家里一直都冷冰冰的。
那天曲珊融走后，温晁就再没有回过家。
温晁在跟她生气。
她想不通，为了一个许雾，温晁至于不至于！
她气不过，打电话过去想找温晁吵架。
温晁不接。
她又去公司找他。
但她每次去，都会被温晁秘书拦在门外。
秘书不是借口温晁不在，就是说他在开会。
兄妹俩从小一起长大。
这是头一回，温晁不理她。
温喻找金凤诗闹过几次。
可那次事之后，母亲对她的态度也没原来那么宠爱了。
虽说该哄还是会哄她。
但她就是能感觉出来，她们母女俩中间有隔阂了。
她心里委屈的不行。
之前，她只要心情稍稍不好，金凤诗便能第一时间看出来。
但这次没有。
整整一个月，金凤诗每天似乎所有的关心，都放在手机上。
根本对她的失落视而不见。
明显是在等许雾的电话！
温喻大声哭闹：“妈！你以为我感觉不出来，你跟我哥都在因为许雾的事怪我是吗？”
温喻一哭，金凤诗就知道今天这个话是不能好好说下去了。
于是一如既往地哄她。
“没有怪你……”
“怎么没有！”
温喻硕大的的眼泪噼里啪啦的往下掉。
“妈，你以为我不知道你前几天去找过许雾吗？”
那天金凤诗上午出去一趟，回来时，心情肉眼可见的不错。
温喻晚上看母亲心情好，饭桌上问了一句，是不是有什么好事？
金凤诗摇头，什么也没说。
于是，她就去问了司机。
这才知道！
母亲白天是去找许雾了！
不光去找了，还在故意瞒着她！
以前关于许雾的事，金凤诗从来不会瞒着她。
这是第一次。
所以，她的妈妈是跟别人有单独的秘密了吗？
温喻翻来覆去闹心了几天。
今天，终于忍不下去。
决定去医院找许雾一趟。
她非要看看许雾有什么好事，值得她妈高兴成这样。
结果她人刚到医院。
没等到心内呢，就在停车场听见一个更为震惊的消息。
过了下班时间。
停车场里没什么人。
空旷的环境使得人正常说话音量都显得很大。
不远处一道女生说：“天呐，咱们那天在飞机上遇见的那个医生，是我们科室主任！”
临床和护理专业有壁垒。
俩女生并不知道心脏移植，都是由主刀医生亲自去接。
另一女生问：“主任？他看着也不像有四十啊？”
“什么四十。”
小酒窝轻嗤一声说：“三十整！我百度查了，你自己看，宋庭西，心外科副主任医师。”
她朋友感慨道：“牛！”
小酒窝：“可不是太牛了吗。我也想找个主任老公。”
“可别。”
朋友说：“外科医生忙得人影都见不着，你图啥？”
小酒窝：“图长得帅啊！别说见不着人，就是秒我也认了！”
她朋友说：“看看，又意气用事……”
后面两人又说了什么，温喻一个字都没听进去。
她浑身如坠冰窟。
……宋庭西，心外科副主任？
温喻双脚钉在原地。
反应了足足半分钟，颤抖着，从包里拿出手机，百度。
页面快速弹出。
长得滑不到底的百科成就……宋庭西，竟然真的是他见过那个！
怪不得！
温喻狠狠攥了攥拳头。
怪不得许雾拒绝了明予哥！
原来是想去攀更高的高枝了！

第99章 温喻使坏

三十岁的心外科副主任。
……怪不得宋庭西那天在她家里大放厥那么有底气。
怪不得后面她要去找许雾骂回来，母亲总是一副息事宁人的态度。
呵。
原来母爱这个东西也这么势利！
温喻站在原地，不远处停车场电梯上上下下几趟，她发现自己连往前走两步的力气都没有，视线模糊，只能看清绿色的应急灯。
这些年最害怕的事还是发生了！
许雾学习好，人漂亮，还有母亲对她的愧疚。
自从她搬来家里那天开始，温喻就失去了一半的母爱。
她想把人撵走。
所有办法都用了。
结果，最后，反而让许雾抢走了哥哥的关心。
后来两人前后脚毕业。
许雾按部就班进入医院，成为母亲闺蜜牌局间偶然提起的骄傲。
可每次说起她。
就只剩下艺术生三个字了。
阿姨们说，画家的画都是老了才值钱，不着急的；亲戚们说，大器晚成，你现在办的那间工作室很好啊！
呵呵。不过都是客套话。
这些人，表面碍于温父面子恭维她。
结果，转身就去找金凤诗，拜托金凤诗让许雾帮忙，协调一下床位，或者帮忙找主任问问病情。
年纪大的人很容易有心脑血管问题。
而金凤诗的这些亲戚朋友，家里都不差钱。
差的是顶级医院的人脉和资源。
许雾，又赢了她一次！
学习上、工作上、性格上……这些温喻尚且能忍！
最让她无法容忍的，是周明予的喜欢！
她恨周明予喜欢许雾。
恨到最后……又恨许雾看不上周明予。
她喜欢了那么多年的人，许雾居然把周明予的喜欢，当做垃圾，当做困扰！
宋庭西……
手机在掌心里捂到发热。温喻低下头，木然地看着百度界面上“宋庭西”这三个字。
狠狠一攥拳。
乘电梯，去了心内科。
小夏今天是夜班。
本来熬夜就烦，孙维健医嘱还下得乱七八糟。
小夏跟同事抱怨道：“这孙医生，一个礼拜，医嘱下错四次！”
“他能不能把眼红许医生的闲工夫，用在工作上。”
“自己狗屁不是，他聘不上主治才活该呢。”
“嘘……”
小夏身边的人打断她：“可快别说了，孙医生今天值班。”
小夏：“他下错医嘱还不让人说啦——”
尾音在看见温喻的那刻变了调。
上次温喻在值班室跟许雾吵架那次，小夏是正好看着了的。
她认识温喻。
看着温喻，小夏心里翻了个白眼，语气不善：“过探病时间了，有事明天再来。”
温喻刚才听见两人说孙维健的话，猜出这两个护士跟许雾关系肯定不错。
于是也没介意。
礼貌地笑了下说：“我不探病，我找人。”
烦死了。小夏心里又骂了一句。
面上不显：“找人你自便，医生办公室直走十米。”
温喻点头，走了。
非主任级别的医生共用一个大办公室。
这时间，办公室里就一个男医生。
应该就是刚才那俩小护士口中的孙医生。
办公室门开着，温喻走到门边，抬手敲了两下。
孙维健从电脑屏幕前抬起头，转过身问：“找谁？”
温喻跟他点了下头，“找许雾，我是她妹妹。”
孙维健眼睛微微眯了下。
厌恶的情绪在眸底一闪而过，被温喻精准捕捉到。
那眼神，她太熟悉了。
她们是同一类人。
孙维健说：“许医生去乡镇义诊了，你是她妹妹，你不知道？”
原来不在京市。
温喻对答如流：“最近闹了点小矛盾，有几天没联系了。”
她说完，又问孙维健：“那她是自己去的？还是跟宋主任一起？”
孙维健没回答她这句话。
表情瞬间呆怔住了。
再看过来时，眉头死死拧着，“宋主任？你说的是哪个宋主任？”
？
这话给温喻也问懵了。
她看着孙维健的反应，眨了下眼……原来许雾跟宋庭西结婚，居然科室里同事都不知道吗？
她叹了口气，耸肩，摇头笑了下，“没什么。我改天再来。”
转身乘坐电梯回到停车场。
温喻坐在车里半天没启动车子。
她刚才没告诉孙维健宋庭西和许雾的关系，有两点考虑。
许雾公示期。
孙维健那人明显是要搞事的样子。
她这时候把俩人夫妻关系公开，没准要弄巧成拙。
万一，医院领导看在宋庭西面子上，直接给许雾晋升了呢？
还有一点。
她如果说了，许雾肯定要给金凤诗打电话。
本来这一个月，家里的气氛就比较紧张。
这时候她再故意使坏，金凤诗恐怕真要好几个月不原谅她了。
就像现在这样，暗示，点到为止，就足够了。
她猜，孙维健那人，肯定不会放弃这点疑惑。
到时候，孙维健是去偷偷调查举报也好，还是光明正大质疑竞聘的公平性也罢。
都跟她没关系了。
她现在还有一件事要做。
那就是回家，去争取金凤诗的愧疚。
-
周日上午最后半天义诊，下午讲座。
四点半，附医医疗团队的人坐上了返程的大巴车。
周日，又是晚上吃饭时间，京市路面有些堵车。
到医院时，已经七点了。
折腾这三天，任小希身体被透支，跟许雾说了句话，拎着行李就打车回家了。
许雾把人送走，转身回到医院停车场。
半小时前，宋庭西给她发了一条消息，说一会停车场一起回家。
她到的时候，宋庭西在车里应该等一会了。
闭着眼睛，靠在驾驶位。
深邃的五官被停车场昏暗的光线照得很是立体。
同样是累了三天，又坐了一下午的车。
许雾低头，看了看自己外套上压出的褶子，再看了眼宋庭西。
这男人，白衬衫、西装外套、配上羊绒大衣。
怎么做到时时刻刻都能保持精致的？
车厢里呼呼灌风，半天没听见关门声。
宋庭西睁开眼，刚睡醒的眸子里带着丝丝倦意。
“怎么不上车？”
四目相对。
许雾感觉心脏漏了一拍。
三天没见，宋庭西刚睡醒的眼神，太有蛊惑性了。
她一瞬间乱了心神，然后快速压下。
“啊”了一声，上车关门。
借着侧身去拽安全带的功夫，压了压心跳。
然后——
“啊！”
坐正的瞬间，被突然凑近的宋庭西吓了一跳。

第100章 感受到了吗？

宋庭西人高，挡住了灯光，许雾被罩在一片阴影里。
她抬头，看着近在咫尺的男人。
在他眼里，看见了自己倒影。
这距离，好近。
近到，她眨眼，都能感觉到睫毛在扫宋庭西鼻尖一般。
是要接吻吗？
许雾屏住了呼吸，犹豫着要不要闭上眼睛。
然后，下一秒，下巴被微微勾起来。
宋庭西往前动了动。
这下，鼻尖是彻底贴在一起了。
“许医生这么看着我干什么？”
“三天不见，不认识了？”
男人刚睡醒的声音低沉性感。许雾脑子里一下想到了神话故事里，能用声音迷惑人心的海妖塞壬。
“……没有。”
密闭的空间，所有感官都被无限放大。
车里开着空调，许雾感觉自己后背都出汗了，别过头。
宋庭西适可而止地退开，没再逗她。
“好吧。”
“是我三天没见，不认识许医生了。”
“等我带回家好好确认确认。”
车子启动。
电梯里，宋庭西放下行李箱，从兜里拿出手机。
拉着手的距离，许雾不用特意，也能看见他的手机屏幕。
智能家居界面。
宋庭西在开客厅的灯。
开关就在玄关。
许雾问：“这不是都要到家了吗？”
宋庭西开完灯后，手机锁屏，揣回兜里，从许雾手里接回行李包。
“你不是喜欢家里亮堂点吗？”
随口一说的语气，让许雾心里本来很看重的一件事，似乎变得也没那么重要了。
“你怎么发现的？”许雾问。
她发现，不光是开灯这件事。
两人生活在一起后，很多生活上的小细节，其实她并没有跟宋庭西正式的说过。
但宋庭西却总能发现。
电梯抵达。
宋庭西拉着行李箱出电梯，“许医生很好猜。”
可再好猜，也需要用心，不是吗？
许雾抿了下唇。
下一秒，舌尖被粗暴的柔软狠狠一吮。
一梯一户。
可门还没关。
许雾想关门，可手腕被抓着，压过头顶，后背紧贴在墙上，让她动弹不得。
视线从屋内摆设，变成了一截线条利落的下颌。
宋庭西亲人的方式一如既往，给人一种铺天盖地无处可逃的劲。
许雾被他亲得浑身又麻又软，只能在间隙中呼出热气。
腿站不稳。
刚要往下滑，后腰处，托住一双温热的大掌。
宋庭西指尖隔着层层衣料，在许雾腰上揉·捏了两下。
然后，不满足似的，长·驱直入探进她衣襟。
独属于宋庭西的气息骤然强烈。
……
风雨停歇，许雾趴在枕头上，筋疲力尽。
碎发潮湿着黏在额头上，大口大口的喘气。
浴室门响了一声。
宋庭西回到床边。
许雾被迫仰起头看他。
宋庭西刚刚简单收拾了下自己，穿了条裤子。
上半身赤着，胸膛处挂着丝丝薄汗。
借着昏暗的床头灯，许雾隐约看到了轮廓，她刚见过的腹肌和人鱼线。
不动声色性感。
许雾轻咽了咽口水，这才觉得喉咙发干。
原来宋庭西刚才在车里说的确认，是这样确认……
“我给你洗澡？”
宋庭西拉着许雾坐起，递过来一杯温水。
被这句一起洗澡吓到，许雾猛地呛了一口。
“那就你自己洗。”
宋庭西笑了声，掌心放在许雾后背上轻拍。
……
运动过一场，这是身体不累，精神上也不累，还有功夫逗她。
许雾咳嗽完，很凶地瞪过去，“宋主任三天义诊下来，这是精神头十足？”
知道他肯定是累的。
不然也不会车里那几分钟都能累到睡着。
“累。”宋庭西垂眸笑了声。
稍微低了些声音，说：“你们吴主任打呼噜，我这几天根本没睡好。”
怪不得。
许雾看了眼宋庭西咽下淡淡的青色。
然后，拍掉自己手臂上男人那双又开始不太老实的手。
“累就赶紧睡。”
想象中很大力，实际累到极致，那力道轻得就像是摸了宋庭西手背一下。
宋庭西“嗯”了一声。
顺势拽过许雾手腕，让她的手缠在自己手腕上。
“干嘛？”
莫名其妙的动作，许雾不解抬头。
宋庭西把她指尖一点点捋直，指腹刚好贴着脉搏的位置。
“感受到了吗，你让我变得很兴·奋。”
兴奋的后果。
就是第二天上班，许雾从手术台下来后，便一直不停地揉手腕。
午休吃饭时，任小希注意到了。
问许雾：“手不舒服吗？”
“就是有点酸。”
“怎么会酸呢。”任小希很不解地嘟囔：“昨天回来时候不是还好好的吗，睡觉压着了……”
话说到一半，任小希猛地刹车。
椅子滑到许雾身边，眼睛一眨不眨地盯着她看了足足十秒。
然后懂了。
“我说你怎么补了一觉之后黑眼圈更重了。”
“合着昨天晚上小别胜新婚了？”
……许雾觉得任小希开车的车商又变高了。
她有些无语。
任小希却不放过任何能调侃好朋友的机会。
“雾雾，我觉得你白天医院加班，晚上回家加班的，实在是太辛苦了。”
任小希叹了口气说，“希望宋主任日后不可如此骄纵。”
说得许雾耳朵都热了。
打断道：“说点别的。”
“什么别的？”
任小希想了两秒，想起来一件事。
“对了雾雾，你昨天回去跟宋主任说小夏跟我说的那事了吗？”
任小希说的是，心外科那个小护士的事。
许雾摇头：“我给忘了。”
是真忘了，还是没时间，任小希没戳穿许雾。
她说：“对了，上午你去手术，我正好去护士站，试探了一下小夏。”
“小夏告诉我，那个小护士人挺好的，知道心外没人知道宋主任老婆是谁，就没再跟别人提她在飞机上遇见过宋庭西的事了。”
那这样正好。
许雾松了口气，随口问道：“小夏还说什么别的了吗？”
任小希想了想，说：“还真有一件事。”
“我上午去护士站的时候，小夏说，她原本有件很重要的事要告诉你，但是她给忘了！”

第101章 怀疑关系

当代年轻人的记忆力都这样。
至于小夏说的很重要的事。
许雾猜，估计又是什么八卦。
毕竟工作相关的，小夏肯定当时就给她打电话了。
-
宋庭西门诊。
快结束的时候，来了一位加号的患者。
护士长说是她朋友。
抢不到宋庭西的号，所以麻烦他帮忙看看。
检查都做好了。
浪费不了多长时间。
宋庭西答应了。
患者看着不到三十的样子。
当今社会饮食结构，再加上工作高压，心脑血管患者越来越低龄化，也很正常。
宋庭西淡淡看了患者一眼，问：“哪不舒服？”
患者手里拿着一堆检查结果，递给宋庭西。
“麻烦宋主任了，我就是最近这半年，半夜心脏总突突，今天早上一测，血压170/130。”
血、尿、心电图、CT报告单都有，倒是检查得挺全。
宋庭西看了眼报告单，“感染性心内膜炎。”
“你挂错科了，改心内的号。”
“别别别。”
患者说，“我工作忙，心内不认识谁，要不你给我凑合看下呗。”
没听说过看病还能凑合的。
宋庭西抬眼看了患者一眼，“最近熬夜了吗？”
“经常通宵。”
宋庭西轻蹙眉头，提醒他：“睡觉是延长心脏寿命的最好方式。”
患者连连点头，答应得爽快，但就是不听。
“宋主任这个我知道，但我真没时间。”
来看病的，一般都是上了岁数的人脾气会倔一些。
这么年轻，又这么倔的，倒是头一个。
既然一直强调没时间。
那还来找他加号做什么？
浪费医疗资源。
宋庭西皱眉，语气也有些冲，“在哪工作，连睡觉看病的时间都没有。”
患者难为情地低下头，揉了揉鼻尖，吭哧瘪肚半天，艰涩的吐出两个字。
“……本院。”
宋庭西：……
看宋庭西没信，那人立马从兜里掏出工牌。
“宋主任，我叫裴礼之，骨科的。”
“我老师说，你是梅奥回来的，我寻思着问问你，有没有不耽误工作的治疗方法呢。”
裴礼之说话声音越来越小。
似乎也觉得自己这个要求提的离谱。
宋庭西气笑了。
他打电话，叫护士长进来。
等人的几秒里，诊室比乱葬岗还沉默。
宋庭西看着裴礼之手里的工牌，想到他刚才再三强调的工作。
“我帮你把挂号费退了吧，别的也帮不了什么。”
-
该转去心内还是得转去心内。
许雾是下午接到裴礼之的。
方主任的吩咐。
方主任说，裴医生是骨科主任的宝贝学生，让许雾上点心。
方主任说完这话，前脚从办公室刚走，下一秒，任小希就嫉妒红了眼。
“骨科的诶！主任为啥不把裴医生给我负责！”
众所周知，骨科，是医院里医生颜值最高的科室。
没肌肉，抡不动手术的大锤。
个不够高，抬不起患者的大腿！
别的科室查房那是一个老登领着一群小登。
骨科查房，那是一个叔圈天菜后面跟着一群男模。
据传言，穿白大褂露不出膝盖的，根本没资格进骨科。
任小希相亲了半年，哪受得住这种考验。
她在座位上，惋惜地嗷嗷叫唤。
正好小夏进来找徐维签字，看小夏这架势，逗她：“你都给骨科夸出花来了，不知道还以为你要转科室呢。”
“没有！”任小希气鼓鼓一锤砸在抱枕上。
这一抡，带起一股风。
小夏在旁边吸了吸鼻子，问：“小希你也换许雾的身体乳啦？”
“嗯？”任小希抬起胳膊，闻了下手腕。
昨天回家太累，她刷牙洗脸就睡了，没洗澡。
上次用的，还是许雾那款身体乳。
任小希“嗐”了一声说：“没，出差用的雾雾的。”
小夏点头：“你俩现在都一个味了。”
说者无心听者有意。
孙维健这一上午都没有心情工作。
他时不时偷瞄许雾一眼。
满脑子想得都是，许雾妹妹昨天说的宋医生。
是哪个宋医生？
孙维健心里有答案，只是不敢相信。
整个心脏中心，姓宋的，不就只有心外那位空降的副主任吗？
宋庭西跟许雾？
孙维健第一反应，是不可能！
这太离谱了！
先不说宋庭西会不会看上许雾。
许雾不是刚结婚吗？
她会出轨？
想不通。
所以昨天温喻走后，他特意去心外溜达了一圈。
闻天的夜班。
值班室里没人。
他有心打探，闻天轻而易举就被他套出话来了。
闻天说，这次他们科室本来应该由刘主任带队义诊，不知道为什么临时换成了宋庭西。
孙维健问：“宋主任主动换的吗？”
闻天摇头：“那我哪知道啊。”
过了半晌。
想到之前的一件事，闻天又说：“应该是宋主任要换的。”
闻天琢磨着开口，说：“毕竟我们刘主任还挺欣赏你们许医生的。”
心外科老主任，会欣赏一个还没聘上主治的医生？
孙维健嗤了一声：“客套话吧，许雾又不是他学生。”
闻天摇头：“还真不是！”
“就那天，你们竞聘的那天，刘主任就坐在大办公室，当着很多人的面说的，要把自己儿子介绍给许医生相亲。”
不是一个科室，不知道许雾婚姻状况很正常。
孙维健顺势问下去：“真的假的？”
闻天说：“当时是真的，现在是假的了。”
“当时刘主任本来想着，让学生帮忙打听打听许医生的感情状态，结果宋主任说，许雾已婚，刘主任就死心了。”
闻天说：“你说，都想把儿子介绍给许医生认识，那能是客套话吗！”
“那是非常看重啊！”
说到激动处，闻天“嘭”地一砸桌子。
恰好掩住了孙维健咬碎后槽牙的声音。
凭什么！
他不理解，凭什么！
明明她比许雾早五年就来附医了。
科室里最缺人的时候，他住院总都做了两年！
为什么到头来，不光方主任偏心许雾，现在就连心外主任都对她高看一眼！

第102章 吃醋

嫉妒这种情绪本身就包裹着绝望感。
孙维健一上午都无心工作。
查房问题答不上，医嘱剂量又下错了一次。
这次不光护士发现了，方主任也知道了。
孙维健看得出来，方主任进门安排裴礼之时，原本是朝着他工位走过来的。
可能是想到他工作状态吧，方主任半路改了主意，把裴礼之交给了许雾负责。
骨科主任的学生……这下好了，许雾轻而易举又拿到了骨科主任的一个人情。
孙维健在座位上苦笑了两声。
-
“笑什么呢？”
昨晚没休息好，许雾吃完饭早早就上床了。
宋庭西有工作要处理。
他没去书房，就靠在床头办公。
看许雾边打字边笑，宋庭西忍不住侧头看过去。
许雾趴在枕头上，见宋庭西好奇，索性把手机屏幕给他看。
许雾说：“任小希听说了你白天给裴礼之退号的事，正跟我说呢。”
因为没在诊室现场。
所以退号那个搞笑的场面，两人只能靠脑补。
许雾好奇，坐起身问宋庭西，“采访一下宋主任，裴礼之说让你帮忙的时候，你是怎么想出来说，只能帮你退号这句话的。”
真的很欠揍。
许雾笑笑得眉眼弯弯，宋庭西多看了一眼。
照实还原当时两人的对话。
“我让他多休息，他说工作忙。”
“我让他换成心内的号，他说让我凑合看。”
“我说一句，他顶一句，最后还要问我，能不能帮帮他。”
“那我能说什么？”宋庭西轻轻耸了下肩膀。
这小动作让他看起来有些孩子气。
“我就只能帮他退号了。”
许雾哈哈笑了两声。
转身去跟任小希分享这件事。
哒哒哒苹果键盘自带的打字音，加上笑着抽气的声音瞬间充斥满了卧室。
宋庭西看着许雾垂在额边的碎发，愣了愣神。
过去十年，他一直都是独居。
人独居习惯了，便会对私人空间的容忍度很低。
他一度以为，他不能接受朋友来家里做客，不习惯在办公室里闻见陌生的气味和声音这个习惯会保持一辈子。
原来不是。
他看着许雾打字时，侧脸灵动的表情，突然觉得，其实黏人也挺好的。
许雾跟任小希聊天对话框亮的晃人眼睛！
宋庭西敲键盘的手用了些力气。
键盘啪啪啪啪地响。
许雾无动于衷。
宋庭西有些生气，“许雾。”
“你说。”许雾头也没抬。
……宋庭西抿了抿唇。
等了好半晌，才终于等到许医生抬起头来。
久久没听见宋庭西说话，许雾暂时停下打字。
“怎么了？”
“32秒。”宋庭西阴着脸，唇间绷得直直的，瞥了眼墙上的挂钟。
？许雾没懂。
宋庭西为她解惑：“我喊完你，过了32秒，你才理我。”
许雾：“……”
“刚才一句话没打完。”
她不好意思地解释。
宋庭西默默看了她几秒，勉强接受的表情，轻挑眉头，往她手上的屏幕看了眼，问：“你白天跟任小希说十几个小时，还有这么多话要说吗？”
……这话就莫名其妙了。
任小希是爱说八卦，但也不会耽误工作时间来找她聊天。
许雾看了眼宋庭西的电脑屏幕。
文献，心外科天书文献。
“……我打字影响你思考了吗？”
有的人办公需要在绝对安静的环境下，才能专注，许雾对此很理解。
她作势掀开被子，准备下床，“那我去客厅聊？”
宋庭西：“……”
一言难尽地起身，拽住许雾手腕：“没有。”
他表情别扭。
许雾读不懂这人在别扭什么。
两人抓着手腕，对视着的姿势保持了有五秒。
宋庭西把她放开，偏过头去，清了清嗓子说：“任小希怎么有那么多话。”
“裴礼之是她负责？”
“不是。”
许雾摇头：“老师把人给我管了。”
想到任小希白天抓狂的表情，许雾就想笑。
跟宋庭西说：“任小希可不是想管嘛，白天你看见了吧，裴医生长得很不错的。”
“年轻，刚来医院一年，身上一点班味都没有。”
“身材还好，白大褂穿身上，膝盖都露在外面。”
“而且骨科医生运动量大，也没有中年发福的风险……”
后面的话，被宋庭西的冷哼声打断。
“年轻身材好有什么用，心脏不好。”
不冷不热的语气，许雾再傻也能从里面听出攻击性。
她歪着头，看了宋庭西一眼。
赤裸裸的目光，眸底似笑非笑的笑意，宋庭西不自在抬头，“看什么？”
“没看什么。”
许雾摇头。当然不可能揭穿宋庭西吃醋这件事。
她克制着嘴角的笑意，看宋庭西。
见他脸色依然黑着，很有求生欲的补充道：“以上那些夸裴医生的话，都是任小希说的。跟我没关系。”
宋庭西闻言，轻轻掀了掀眼皮，没说话，但嘴角，肉眼可见的放松了。
低下头继续办公。
许雾就默默看着。
除了衬衫，她没看见过宋庭西穿纯白色的衣服。
今天是头一次。
纯白真丝睡衣，V领，第一个扣子松开，露出领口下的半截锁骨。
平日打理整齐的头发，柔顺的垂在眉眼上。
宋庭西今天，很有一种清爽男大的味道。
许雾看了几眼，心跳有些快，收回视线。
隔了几秒，又忍不住转过头再多看一眼。
“看自己老公，不用偷偷看，许医生。”
宋庭西头顶长眼睛似的，戳破她的小动作。
许雾咽了咽，说：“没看你穿过纯白，就多看两眼。”
“工作要穿白大褂，所以生活里不喜欢纯白色。”
宋庭西解释了一句。
解释完，眉眼下压，问许雾：“好看吗？”
许雾点头。
显小，好看。
谁说只有骨科医生好看的，她家宋主任皮相那也是万里挑一。
她目光闪闪。
宋庭西眸色幽幽，将领口的松开的扣子，缓缓系上。忽地笑道：“嗯，那我以后多穿。”
但他眼底并没有什么笑意。
白衣服都能联想到白大褂，继而又想到她刚说的裴礼之穿白大褂好看的话？
许雾眨了眨眼。
尴尬地岔开话题。
“你在卧室办公，腰不疼吗？”
实木的床头，看着就硬。
她好心关心，不知道怎么就戳中了宋庭西的雷点。
宋庭西顿了一下，缓缓笑了。
“谢谢许医生关心，但，我腰挺好的。”

第103章 “老东西”宋庭西

“果然男人老了就嘴硬。”
有一例需要转到心内的患者。宋庭西刚准备去办公室找李浩交接。
路过护士站。
无意间听见小张在跟孙护士长聊天。
孙护士老公腰脱严重，在问小张爸爸之前腰脱在哪做的理疗。
小张把医院和医生名字跟孙护士长说了。
孙护士长道了声谢，抱怨道：“我老公这几年越来越不听劝，要是听话早点去看，也不至于拖这么严重。”
医院里，倔驴患者见多了，小张习以为常。
嘀咕到：“正常，男人上了岁数，不光屁话多，嘴硬，还特别爱吃醋呢！”
她一边说着，一边给自己身后的实习生们提个醒。
“诶诶诶，咱科室里未婚的女同志都吸取经验啊，别找比自己年纪大的，不然人到中年，遭罪的都是自己。”
不找比自己年纪大的？
宋庭西本来都走过去了，脚步停下，顿了顿。
默默转过身。
小张这时候又说话了。
“但骨科医生可以是例外。”
她身后的实习生刚到医院两天，还没机会见识到骨科医生的颜值。
听见小张这话，立马好奇，“怎么说？”
小张神秘一挑眉，偷偷拿出手机，点了两下，低声说：“看群里。”
身边人立马行动。
然后，五秒钟后，护士站里顿时“哇”声一片。
“我靠！这身材绝了！”
小张哼道：“是吧？咱院骨科的裴医生。”
“啥？骨科医生查房可以不穿衣服？！”
一个小姑娘看着图片发出惊呼。
“什么虎狼之词！”
小张看了那护士一眼，说：“裴医生这是在心内住院呢，今早病房里健身的图片。”
“……住院还健身？”实习护士们面面相觑。
小张点头说：“这就是人家骨科医生的职业素养。”
小张说：“我闺偷偷告诉我，裴医生病房外面现在都要成景点了！”
“啧，你瞧瞧骨科医生的身材！这胸肌、腹肌、肱二头肌练的，跟巧克力块似的！”
“这不比咱外科那些随时面临中年秃顶的医生好看？”
“还有，再看看人家这自律程度！住院都不忘记抡锤子！”
比妻子年纪大、又面临秃顶风险、且快到中年的宋主任耳力极好。把小张的话听得清清楚楚，垂在身侧的手不自觉地捏了下白大褂外袍。
“张护士。”
一群人说话太投入，谁都没注意到宋庭西是什么时候来的。
众人吓了一跳，汗流浃背，“主、主任。”
宋庭西垂眸，看了小张几眼，“上班时间，别说闲话。”
-
患者资料被宋庭西拿走，半天没送回来。
李浩正准备去主任办公室拿回来。
刚出门，就看见了宋庭西的背影。
“主任！”
宋庭西往楼梯间走，手里拿着文件夹。
李浩连忙追上去，“主任，我刚才有个术前谈话，所以耽误了一会。”
下级对上级的各种行为都容易胡思乱想。
主任亲自要给患者转科？
那一定是对自己工作能力不满意了。
李浩惴惴不安地开口：“您手里拿的是7床的患者报告吧，给我就行。”
“不用。”
宋庭西手腕挪开，“这个患者的情况我亲自去跟方主任说。”
？
李浩一瞬间，甚至怀疑自己听错了。
7床患者，又不是什么疑难杂症。
转个科室而已，怎么就用得上劳宋主任大驾，亲自把人送去心内了。
李浩犹豫着开口：“主任，这个谢呈……是你家亲戚？”
“不是。”
宋庭西拿着患者报告离开。
心内大办公室。
眼看着公示期就剩下最后三天，孙维健越来越心焦。
他太想验证温喻那句模棱两可的话了！
但是要怎么验证？
宋庭西可是院长亲自挖回来的人。没有确凿的证据，他得罪不起。
“孙医生？”
患者家属来问用药情况，看孙维健正说着话呢，不知怎么突然就走神了，喊了他一声。
任小希这几天对孙维健的动向格外关注。
见状，“唰”的一下滑到许雾身边，耳语问：“雾雾，孙维健刚才一直在看你，我觉得他要使坏。”
这几天任小希神经紧张到有些草木皆兵了。
许雾轻轻拍了下她胳膊，安抚道：“你别多想。”
“真不是我多想，我的第六感告诉我——”
任小希后半句话被一道清冷的男声打断。
“许雾医生。”
宋庭西声音突然出现在两人背后。
看清来人是宋庭西，任小希一下从椅子上弹起来。
多亏许雾反应快，及时拉住她胳膊，才没让她看起来反应过度，遭来怀疑。
“宋主任。”许雾起身。
宋庭西点头，把手里拿着的报告单放在桌上。
“来跟许医生交接个患者。”
“患者主动脉瓣置换术后，并发心力衰竭，要转到你们心内。”
这种事哪用得着宋庭西过来。
许雾看他一眼，接过患者报告。
视线扫过患者姓名一栏时，瞳孔猛地一缩。
谢呈！
见许雾一直盯着患者名字。宋庭西轻轻皱动眉头。
“许医生？”
许雾回神，“宋主任你说。”
宋庭西默默看了许雾两眼，才开口：“患者两月前，因‘重度主动脉瓣狭窄’在国外做过生物瓣置换术。”
“术后规律服用华法林和呋塞米。上周开始，没有明显诱因的出现胸闷气促。”
“我检查过了，患者生物瓣膜完整，无瓣周漏、无感染性心内膜炎、无再次手术指征，转到你们心内吧。”
许雾快速看了眼检查拿报告报告单。
射血分数降低型心衰，并有新发房颤。
先药物治疗再根据恢复情况判断是否需要介入治疗。
许雾：“麻烦宋主任亲自跑一趟。”
宋庭西没说辛苦不辛苦，只是微微点了下头。
站在原地，也没有要走的意思。
明明一肚子秘密，却不得不配合这对隐婚小夫妻演戏。任小希忍了一会，实在绷不住了，悄咪咪扯了下许雾袖口。
许雾领会任小希的意思，问宋庭西：“宋主任还有事？”
“哦，对了，裴礼之怎么样了？”宋庭西想都没想地问。
似乎就在等许雾主动问他这话一般。
？
昨天晚上的醋不是都解释完了吗？
许雾跟宋庭西交换了个很微妙的眼神。
办公室还有其他同事，她又不能不回答。
“在药物治疗，昨天才住院的，一天，看不出恢复情况。”
宋庭西若有所思一点头。
停顿几秒，说：“我早上听说，裴医生非常敬业，在病房里还在坚持健身。”
“这事许医生知道吗？”宋庭西一挑眉。
……许雾愣住了。
听说？
早上的事，这么快就听说了？
她眨了眨眼。
不用说话，答案直接写在了脸上。
那就是知道了。
宋庭西轻扯唇角，笑了一声，“没事，就是同事之间，关心一下。”
“都住院了，理应好好恢复。”

第104章 尾随

宋庭西前脚刚走。
没多大一会，小夏就进来了。
“许医生。”小夏问：“宋主任跟裴医生有过节啊？”
“怎么这么问？”
小夏咽了咽，实话实说，“宋主任刚才路过护士站的时候，跟我们护士长说，让她注意一下病房规章制度。”
“光膀子健身不光不利于身体恢复，更有损我们医护人员形象。”
……
小夏说：“所以我猜宋主任应该是跟裴医生有过节。”
许雾低头整理谢呈的病例，“我也不知道。”
小夏“哦”了一声，说：“好吧。”
她说完转身。
刚走出两步，又倒退回来，贴着许雾后衣领处，吸了两下鼻子。
“怎么了？”
她这动作跟警犬似的，任小希问了一句。
小夏直起身子，摇头：“没事，我可能是恍惚了，我这几天怎么闻谁身上都有股许医生身体乳的味道呢。”
“还有谁？”任小希随口问了一句，
话脱口而出的瞬间，她就反应过来了——
可已经说出去了，来不及了。
“小夏——”任小希试图转移话题，阻止小夏说话。
同样也没来得及。
小夏的回答，也已经说出口了。
“宋主任身上啊。”
“我刚才总觉得他身上也甜甜的。”
任小希脑子一麻，浑身毛孔都炸开了。
“哈哈哈哈哈！”
“那你肯定是加班加恍惚了！”
-
入冬之后，两人就难得有能同时下班，又不加班的时候。
开春了，天色还早。
许雾提议：“要不今天回家吃吧？”
年后，忙着竞聘，半个月没见着文茜了。
文茜上周末旅游回来，还张罗着要给她办庆功宴呢，庆祝她竞聘成功。
正好今天有时间。
许雾问宋庭西：“你今天有工作吗？”
“没事，你想回家吃就回家吃。”
怕开车时间久，许雾路上饿。
路过医院门口，宋庭西把车停下，让许雾下去：“你买份关东煮，路上垫垫肚子。”
这家的关东煮也是一路见证了两人的感情进展。
不太饿。
但许雾想了想，还是决定下去买一份。
上次来买时隔两个月，小摊上多了几样新品。
许雾掏出手机给宋庭西拍照：【多了笋丁鸡柳棒和风琴豆皮卷，你要吃吗？】
宋庭西也是一直在看她。
许雾一拿手机，他就猜到了是给自己发消息，同步从口袋里拿出手机。
宋庭西：【要，豆皮卷要辣汤。】
【好！】
许雾回完，抬起头。
摊主认识许雾，跟她打招呼，“好久没见着你了。”
她并没有来过几次。许雾对摊主认识她这件事感到意外，“你记得我？”
“当然记得。你长得好看，还有……”
摊主话音一顿，视线穿过许雾肩膀，往她身后宋庭西停在路边的车上看过去。
“开着这么好的车，来陪女朋友来买路边摊的男生可没几个。”
宋庭西今天开的是他通勤那辆gls63。
关东煮的小摊就在医院对面，许雾下意识否认：“不是，是同事。”
“啊？同事啊？”
婶子又往车里看了眼，低下头去给许雾系好打包的外卖盒。
掌心手机响了一声。
宋庭西发的：【对，是同事，也是许医生见不得人的老公。】
许雾手一抖，差点把手机摔了！
都坐上车了，还被那条微信整得心脏砰砰砰地跳呢。
把关东煮放在杯架上，许雾边系安全带边问宋庭西：“你刚才听见啦？”
“嗯。”宋庭西修长散漫的手指搭在方向盘上，不紧不慢地哼了一声。
跟白天问裴礼之时的态度差不多。
许雾歪头看过去：“宋主任在吃醋？”
宋庭西没说话。
许雾又继续逗他：“你是听谁说的裴礼之在病房里健身的事？”
宋庭西下颌线绷紧了一些。
许雾继续道：“小夏都跟我说了，你临走，还特意去护士站找护士长提醒裴礼之，不能在病房里脱衣服——”
“许雾。”
宋庭西深吸一口气，把车靠边停下来。
“这是违停路段吧？”许雾下意识往窗外看标识。
头刚转过去。
安全带“咔”的一声，宋庭西倾身压了过来。
下巴被勾着转过来。
许雾被迫仰着头跟宋庭西对视。
男人眸光深邃，深处情绪涌动。许雾余光注意到，宋庭西撑在她耳边的手，小臂上青筋微微凸起。
“叫裴医生。”
“嗯？”近距离感受宋庭西的呼吸，许雾心跳加速着，一时慌了神。
宋庭西压着嗓子，又重复了一遍：“叫裴礼之裴医生。”
合着突然停车是在为这件事吃醋？
许雾垂眸，弯了弯唇，不知道该说宋庭西小气还是别的。
伸手推在他胸口上。
“好，裴医生，记住了。”
说完，许雾催道：“行了。赶紧开车吧，这好像是违停路段。”
“你是在觉得我话多？”
宋庭西没动。
眯了眯眼，就着许雾的姿势，反手抓住她的手腕，往下压了压。
怎么就跳到话多这个话题上了。
许雾无奈笑笑：“不多不多。”
敷衍。
宋庭西看了许雾一眼，又问：“那我岁数大吗？”
“什么？”
这就问得更没头没尾了，许雾没懂：“什么岁数大不大？”
“没事。”宋庭西摇了摇头。
没说别的。
车子重新启动。
下班晚高峰，路上车流大，故而许雾和宋庭西谁也没有注意到，从医院出来，他们车后，就一直跟着一辆丰田凯美瑞——

第105章 目睹‘出轨’

白天办公室里小夏那句，宋主任身上也有股甜香，坚定了孙维健的怀疑。
今天没有手术。
他下班，早早就去了停车场，等在宋庭西的车边。
怕打草惊蛇，他没敢跟着许雾，只能提前蹲守。
好在徐维成天在办公室里羡慕宋庭西的车。
想在停车场里找到那辆gls63不难。
孙维健在车库等了十几分钟。
就在以为等不到许雾的时候——
许雾从电梯上下来了！
怕被发现，孙维健往座位里缩了缩，视线紧盯着许雾。
然后眼看着她直直奔着宋庭西的车走过来。
许雾上车前，四周环顾了一圈，才伸手拉门。
动作熟练到不行！
孙维健愣在座位上。
本来，他还抱有一丝希望。
猜测，许雾妹妹都知道宋庭西，说不定，宋庭西是许雾的朋友，或者亲戚？
这么看，分明不是！
如果是亲友，她有必要这么藏着掖着吗？
什么关系，需要两人白天在办公室里装不熟，私下却往一个车里钻？
正当关系需要下班后才能偷偷见面？
正当关系，需要宋庭西换了刘主任的班，以义诊为借口跟许雾私下找机会相处？
还有小夏说的身体乳的味道！
如果不是肌肤相亲，怎么能蹭到对方身上身体乳的味道。
还有刘主任介绍相亲那件事，宋庭西的表现，那分明是一个男人对自己情人的占有欲！
难怪！
难怪，竞聘那天，他都那么提示院领导了，院领导最后还是把主治的名额给了许雾！
原来是宋庭西在背后帮许雾疏通关系了！
竞聘结果没有宋庭西的干预，孙维健是不信的。
不然许雾图什么？
冷笑声在车厢里回荡。
琢磨了三天的答案，在这一刻得到了验证！
肾上腺素急速分泌，孙维健盯着两人开车离去的方向，握着方向盘的手都是麻的。
外科出轨的男医生不在少数。
他还以为这个宋庭西年纪轻轻混到这个位置，是一心沉醉工作呢。
呵，看来一样不是什么好东西！
心内科新晋主治医生出轨心外科副主任，借此拿到不公正的竞聘名额。
他这封举报信只要捅上去。
孙维健心想，到时候宋庭西就是有天大的本事，也保不了许雾！
-
两人吃完饭回到家里，洗完澡已经十点半了。
许雾趴在床上又在玩手机。
宋庭西擦着头发从浴室出来，见她看都没看自己一眼。
坐在床边，缓缓开口：“不困吗？又在跟任小希聊天？”
“不是。”许雾摇头。
“想跟姜姜聊天，不知道怎么说呢。”
她想了一天，到这会儿，都没决定好要不要告诉姜时愿关于谢呈在附医住院的事。
暖黄的床头灯落在她侧脸。
宋庭西往里坐了坐，拉过许雾手腕，捏了捏，“那跟我说说？”
这个姿势，突然让许雾想到大学，跟姜时愿晚上不睡觉，挤在一张床上说八卦的画面。
心口莫名一暖，“你要是不困的话——”
“不困。”
宋庭西手顺着她手背，划过指骨，捏到了指尖。
有点痒。
许雾躲了下。
宋庭西没再动了。
许雾认真思索了几秒，开口道：“白天你送过来那个患者，谢呈，我认识。”
宋庭西眸光暗了一下，“他又怎么了？”
又？
许雾仰头，见宋庭西想歪，连忙跟他解释：“不是，谢呈是姜姜的前男友。”
“哦，”宋庭西紧绷的嘴角松开。
许雾说：“我刚才是在纠结，要不要把他住院的事告诉姜姜。”
朋友，再好的关系，也要有边界感。
对方的感情不要插手。
许雾深知这一点，所以才无法决断。
她的纠结宋庭西看在眼里，也猜出了些什么。
宋庭西问：“他们俩当初分手，分得不光彩？”
“也不算不光彩。”许雾摇头，斟酌着用词。
“姜姜跟谢呈在一起十年。”
“谢呈性子冷淡，所以这段感情，一直是姜姜付出得比较多。”
“分手，其实也没有什么原则性的问题。”
“就谢呈说姜姜适合更好的。”
“后来姜姜也伤心了好久，她现在好不容易有新的感情了……”
后面的话，被一声很轻的笑声打断。
许雾不解抬眸看着宋庭西，问：“你笑什么？”
“笑你傻。”
他抬手，在许雾头顶上揉了一把。
宋庭西似乎很喜欢这样揉她头发。
许雾眨了眨眼。
宋庭西说：“许医生，在爱情里，没有性子冷淡这个说法。”
“一个人真的喜欢你，他会拼了命地想往你世界里挤。”
“不主动，就是不喜欢。”
“冷落你，其实就是对方不害怕失去你。”
成年人的世界没那么多弯弯绕绕。
这点许雾很认可。
她担心的是，“我在想，谢呈会不会是因为生病了，所以才跟姜姜提分手的。”
这么多年的朋友。
许雾最了解姜时愿了。她看着性子大大咧咧，其实心比谁都软。
如果谢呈是因为生病跟姜姜分手的话……
身侧，她此话一说，惹得宋庭西又笑了一声。
宋庭西没回答她这个问题，只反问道：“姜时愿是那种心理承受能力脆弱的人？”
当然不是。许雾摇头：“你不是见过姜姜吗，她是个小太阳，能量很强的！”
宋庭西若有所思地点头，然后又问：“那她听不了实话吗？”
听不了实话能去做律师？
许雾依旧摇头。
宋庭西淡淡笑了，“你看，这些你都知道。身为她的男朋友，难道那个男人会不了解她？”
后面，宋庭西没继续往下说。
但许雾听懂了。
十年的感情，如果真的想要继续，两人有一万种方式可以沟通，可以磨合。
生病不是理由。
而没有分手理由。那就是只想分手。
偏偏分手就分手吧，临了了，还要说什么“你值得更好的”这样恶心人的话。
这理由看似体面。
其实最伤人。
因为有具体的理由时，人至少还能明白自己输在哪。
没有理由，就意味着，你以后每每想起这段感情时，都像有根刺扎在心里一样。
不停地反思，不停地内耗。自己究竟是哪里不好。
这不叫成年人分手该有的体面。
这叫懦弱、逃避、以及对恋人的不尊重。
谢呈是因为生病提分手的好，不是也罢。
总之，他都没有给姜时愿选择的机会。
这样的男人……许雾心里唾弃了一下。
为姜时愿十年的付出感到不值。
由己度人，许雾好奇，宋庭西的答案。
她问：“宋庭西，如果有一天我们也分——”
“没有这种如果。”
宋庭西眸光瞬间冷下来。
“咱俩那叫离婚。”
“宋家祖训，不能离婚。”
“你要是还心疼我，不想我挨揍，就别动这种心思。”
明明是她在问他，怎么就成了她想离婚了？
许雾说：“宋庭西，你这属于倒打一耙了。”
“对。”
男人大方承认。
然后，突然伸出手臂，把许雾整个人都抱过去。
“许雾。”
下巴被抬起，许雾被迫看着宋庭西的双眸。
他说：“我理解，你问这个问题，可能是还没习惯于依赖一段亲密关系。”
宋庭西总是很聪明，总是能第一时间感受到她的词不达意。
许雾垂了垂眼睫。
宋庭西说得对，成长环境，让她很害怕那种敞开心扉，最后又被抛弃的感觉。
她不愿意明说，因为知道，没有一个伴侣，会愿意接受一个在感情里畏畏缩缩的另一半。
许雾嘴唇动了动。
想解释，宋庭西却先她一步开口。
“你这样想是对的。”
对？
许雾惊诧抬头。
直直撞入男人深邃的眸底。
宋庭西看着她说：“任何时候，都不要把虚无缥缈的安全感建立在他人身上，这是聪明人的选择。”
许雾无法形容那一刻宋庭西给予她的肯定是一种什么感觉。
就像是自己怯懦的心脏跌入万丈悬崖后，被稳稳接住的安全感。
她仰起头，看着宋庭西。
宋庭西在笑，他说：“但，这个课题，其实还有另一种角度。”
“什么？”许雾小声问。
宋庭西捏了捏她手指尖，问：“你有没有想过，依赖我这件事，本身就是你赋予我的权利。”
“既然是你的权利，你同样也有随时收回的资格。”
感情是双向的，许雾从来没想过他说的这个角度。
宋庭西掌心顺着许雾脊骨，一寸寸自上而下轻抚。
声线柔缓，“许雾，与其为担心一段关系什么时候变冷淡而感到苦闷，你更该为拥有赋予我权利的能力感到骄傲。”
“你的感情，不给我，也可以给其他人。”
习惯了用冷漠试探热情，用离开验证在乎。
宋庭西的话，是在提醒她，看待事情还有另一个角度。
那就是，感情这条路，掌舵的人永远是她自己。

第106章 宋主任查房查到心内科来了？

昨晚睡前那一番话，许雾睡梦中都在思考。
早上两人一起健身。
许雾好奇：“宋庭西，你昨天为什么说完‘没有如果’，又跟我说了后面的话？”
之前不会。
之前她不坚定的时候，宋庭西只会肯定她。
提供新角度让她思考有效，但这种方法，远没有没有誓言看起来更坚决。
宋庭西闻言，停掉跑步机，擦着汗下来，几乎没做思考。
“因为那时候我们不熟。”
许雾一开始没懂。
宋庭西解释说：“一开始，如果不让你怀着我会长久陪你走下去的这种安全感，我担心你无法安心享受以后的每一个当下。”
“那现在？”许雾提问。
宋庭西淡淡笑了下：“现在我们是真心喜欢对方。”
“我想跟你长久的走下去，就不能稀里糊涂地跳过一个又一个的问题。”
最后这句话，宋庭西说得很慢很慢。
他目光紧紧盯着许雾。
之前没有深入沟通，因为那个阶段，她更需要被肯定。
现在换个角度沟通，同样是为了更好的走下去。
宋庭西好像一直是这样。
在每一个阶段，每一次处理问题的方式上，都能戳动她。
-
出门前的对话，坚定了许雾想要把实话告诉姜时愿的想法。
宋庭西提醒她了，姜姜没有那么脆弱。
感情的事，怎么选，是她自己做决定。
但她不能剥夺姜姜选择权利。
不然她跟谢呈又有什么区别。
到办公室时间还早。
许雾去楼梯间给姜时愿打了这通电话。
电话铃声响了很久，一个男生接起来的，“喂？”
许雾看了眼屏幕。
……没打错。
那接电话的就是她那个弟弟。
“我待会再打过来……”许雾说着要挂。
“不用宝宝。”
一阵窸窸窣窣被子摩擦声后，姜时愿把手机拿过去：“你说。”
许雾：“不太方便。”
闺蜜间的默契，那头下一秒，便响起拖鞋踩在地板上的声音。
“这回方便了。”
今天全天手术，下次抽空打电话还不知道什么时候，许雾没再犹豫，开门见山道：“姜姜。谢呈在我们医院住院。”
听筒那头沉默了足足有五秒。
姜时愿问：“他回国了？”
“对。”许雾说：“而且生病了。”
“哦。”
姜时愿的反应，比许雾预想中冷淡。
许雾问：“你要过来吗？”
“再说。”
姜时愿似乎不太想提这个话题，“我家里还有人，咱俩改天说。”
“好。”许雾点头。
-
心外科楼层。
临近八点。
主治医、住院医、规培生和研究生泾渭分明地站在走廊两边，淡淡的消毒水中，众人伸长脖子遥望着主任办公室。
“查房的时间到了，主任呢？”
李浩摇头：“刚才看他去楼梯间了，可能有事？等等吧。”
对于心外科主任查房时间查到心内这件事。
方主任是很无语的。
他身后跟着一溜学生，方主任皮笑肉不笑地看着宋庭西，问：“宋主任又亲自送患者转科来了？”
“亲自”二字咬字极重。
方主任很明显还在记上次红糖酒酿圆子的仇。
“今天不是。”
宋庭西回以很礼貌的一个笑。
“我来看看谢呈。”
就装大尾巴狼！方主任哼了一声，没理他。
谢呈跟裴礼之一间病房。
宋庭西径直过去。
刚走到病房外，就听见屋里裴礼之和小夏的说话声。
裴礼之问：“许医生怎么还没来？”

第107章 宣示主权

男人最了解男人。
裴礼之真就自律到住院期间在病房都需要健身了？
宋庭西走到门边，垂眸，轻扯了下唇角。
抬手敲门。
正说话的裴礼之和小夏闻声转头。
查房时间，宋庭西突然出现在心内，小夏被吓了一跳！
“宋宋宋主任，裴医生今天没在病房里健身！”
“嗯。”
宋庭西视线扫过裴礼之一眼，淡淡应了一声，“我来看看谢呈恢复情况。”
他径直走到另一张病床前。
小夏见状松了口气：“啊。”
这让一旁的裴礼之看得一头雾水，愣了两秒，偷偷嘴型问小夏：“不让我健身，是宋主任说的？”
昨天中午，护士长特意来警告他，让他安心静养，不许在病房里整那些用不着的。
还说什么露肌肉影响医护形象。
本以为是方主任的意思，这么看，不是？
好多管闲事的宋庭西！
裴礼之带着气，瞪着宋庭西背影。
瞪到眼睛都酸了，也不见人转身。
他憋不住了，咳嗽两声喊：“宋主任，宋主任？”
宋庭西闻声，悠悠转过身。
裴礼之笑着看他。
他年纪小，笑起来一双桃花眼堆着，看着很减龄。
想起小张说裴医生很有青春男大的感觉，特招女生喜欢。宋庭西脸冷了一下，抬眸看过去，“裴医生有事？”
“有点。”
裴礼之挠了挠头。
用对待导师一样恭敬的语气跟宋庭西商量着：“您检查完了？”
走廊里，查房大部队的脚步声越来越近。
裴礼之说：“许医生要来查房了，您要是检查完，回避一下？”
“什么？”
宋庭西似笑非笑勾了下唇角，像是没听懂，看过去。
裴礼之羞赧道：“是这样的宋主任。”
“许医生是我学姐，我在医学院那会就崇拜她，每天早查房是我们俩好不容易有的独处时间……”
他后半句话被小夏强行打断。
小夏猛地扯住裴礼之袖子，力气大得差点把人从床上拽下去。
她也是万万想到，裴礼之能给她当众作这么一个大妖！
小夏压低声音，提醒裴礼之：“裴医生，闭嘴吧，我们许雾医生已婚！”
“……啊？”
裴礼之表情错愕着。
你还错愕上了！小夏腮帮子都要咬碎了，点头，微笑，“你、没、听、错、呢。”
所以不要再当众说这些给许医生制造谣言的话了！
尤其是许雾竞聘期间！
小夏笑眯眯看了眼宋庭西，然后又重新看回裴礼之。
心想，裴医生你就庆幸吧，你面前站着的是宋主任。
如果今天这话你是当着方主任面说的，那你可真就死定喽！
病房里一时间比午夜十二点的乱葬岗还安静。
裴礼之呆怔在原地。
半晌后，宋庭西很轻地笑声，打破了这片死寂。
宋庭西面容微冷，目光如刀看向裴礼之，“裴医生刚才那番话是崇拜，还是好感？”
崇拜是爱的基础。
没区别吧？
裴礼之咽了下。
既然许雾都结婚了，他也没再说越界的话，“当然是崇拜。”
一旁小夏松了口气。
宋庭西微微颔首：“嗯，幸好只是崇拜。”
幸好？裴礼之纳闷看过去。
宋庭西敛了敛眸子，视线从头到脚，打量了一遍裴礼之。
“我对许医生还算了解。”
“她，喜欢身体好的。”
-
“你啥时候跟宋主任那么熟了？”
午休时间，许雾刚从食堂回来，就被小夏拽进了休息室里。
小夏想了一上午，越想越觉得不对。
宋庭西早上说最后那两句话时看裴礼之的眼神，哪是正常看同事的眼神？
那分明是占有欲！
她咽了咽，小心翼翼地问许雾：“雾雾，你偷偷告诉我，宋主任是不是骚扰你了？”
本着对朋友的信任和了解，小夏当即就肯定，许雾绝对不会是那种会婚内乱搞的人。
所以，结果只有一个，那就是——这是一场宋庭西单方面的性·骚扰！
“咳咳咳咳咳！”
一听性·骚扰，旁边的任小希差点没被自己口水呛死。
“小夏你别胡说了！”
平日里，任小希跟许雾关系最好。
看任小希反应这么大，小夏更确定了，“你别害怕，事关雾雾名声，我肯定不会跟群里姐妹说的！”
两人根本没在一个频道上。
任小希不知道该怎么解释，偷偷瞄许雾。
许雾没说话。小夏脑子倒是顿时闪过过往的一条条蛛丝马迹。
她问：“所以，那次你在走廊滑倒，宋主任是故意去扶你的？”
“应该不是……”许雾否定的话刚说一半，被小夏激动打断。
“肯定是！男人这种生物最会装大尾巴狼了！”
“不光那次。”小夏说：“前几天的义诊，好端端的，宋主任非要跟刘主任换班，这事肯定也有猫腻！”
“义诊期间他没对你做什么吧！”
许雾摇头。
小夏松了口气：“算他老实！”
“……不对。”
说完老实，小夏又立马改口。
“他都来心内警告裴礼之了，他老实什么啊！”
“这简直是明目张胆的放肆！”
用放肆来形容宋庭西……许雾也忍不住跟着任小希一起咳嗽、
“……小夏，这事要不我过几天跟你说。”
午休时间还剩下十分钟，她小夏反应太大，耽误工作。
小夏把许雾的欲言又止，理解成了迫于强权的无奈。
她义愤填膺道：“你先别想着跟我说，你现在最应该的，是去找方主任说！”
许雾、任小希一起抬头看过去。
小夏不解：“看我干嘛啊？这是职场性骚扰诶！”
“外科医生的风评差果然是有原因的！”
“就连宋主任看着那么风光霁月的人都如此下流！”
……
“朋友之间最信任也就不过如此了吧。”
任小希听小夏骂完午休的最后十分钟，回到工位上，跟许雾小声嘀咕，“小夏平时那么聪明一人。她宁可怀疑宋庭西骚扰你，都没怀疑你俩是合法夫妻……”
许雾认真思索了两秒，说：“可能因为我妈之前说的话，大家先入为主了？”
金凤诗当时是当着所有人的面，说她嫁了事业一塌糊涂的老公。
一塌糊涂这个词，跟宋庭西，怎么看也沾不上边。
“确实。”任小希点头。
过两秒，说道：“雾雾，我现在已经没有那种替别人保守秘密的紧张感了。”
她说这话时眼睛亮亮的。
甚至还加上了搓手的小动作。
任小希说：“我现在非常期待，大家知道你那个‘无能的丈夫’就是宋主任时，是什么反应了！”
可能会大吃一惊？许雾想了想下。
拍了拍任小希手臂，“过几天说不定就知道了。”
“现在先好好上班。”
一堆病例要写，任小希点头，挪回自己电脑前。
然后下一秒，凳子又唰的滑回来，紧张道：“孙维健人呢？”

第108章 举报

孙维健这会儿人正在方主任办公室。
公示期举报是要实名的。
举报许雾简单。
但如果影响了他自己的名声……孙维健不想。
毕竟医疗圈子就那么大。他举报邮件交上去，闹开了，以后院领导会怎么看他，同事之间还要怎么相处？
他纠结了一晚上。
直到今天早上，见方主任看宋庭西眼神似乎很不满那刻，才终于有了主意。
他可以跟方主任举报！
作为心内科的学科带头人，方主任为人正直严谨。
偏爱许雾是不假。
可老师毕竟只是老师，不是父亲！
要是方主任知道自己引以为傲的学生，在外面跟别人乱搞。
他就不信他还能护着许雾！
不然，到时候丑闻传开了，丢的不光是许雾的人，还有他这个老师的脸。
这么想着，孙维健攥着行车记录仪，敲开了方主任办公室的门。
科室里几个临床试验项目正在审批最关键阶段。
思路被打断，方主任从屏幕前抬起头，看着进门的孙维健，语气有些不耐烦。
“有事？”
“有。”孙维健深吸一口气。
“主任，我要举报许雾作风有问题，不配参与本次应聘！”
方主任闻言一皱眉。
孙维健立马上前，把手里攥了一路的行车记录仪放在办公桌上。
“主任，这里面，是我昨晚拍到的，许雾跟宋庭西偷情的全过程。”
他昨天开车，一路跟两人跟到了郊区。
别墅区他进不去。
所以只能在小区外面等着。
许雾和宋庭西进小区，两个小时之后才出来。
如果不是偷情，有必要驱车去郊区的别墅区？
方主任把行车记录仪连到电脑上。
进度条拉到最后，越看，脸越黑。
孙维健满意笑了下，趁着方主任怒火中烧，顺势又加了柴。
“主任，虽然医院不管医护人员的私生活。”
“但许医生已婚。”
“上下级有不正当关系，不仅影响医院形象，更影响晋升制度的公平性。”
孙维健越说越起劲。
方主任抬头看过去。
从孙维健拿出行车记录仪开始，他就猜到，他是为了主治的名额来的了。
没想到竞聘面试上说些阴阳怪气的话不够。
孙维健居然还跑去跟踪！
方主任一时不知道说他什么好。
附医，心内，能留下的这些医生，那可都是当年每个省高考前五十的人才。
孙维健……居然去跟踪。
方主任拔掉行车记录仪，扔进抽屉里。
低头沉吟了很久，缓缓开口说：“孙维健，今天这个录像当我没见到过。”
“我给你一次机会。”
“以后把心思放在工作上，不要去窥探别人隐私。”
孙维健人都傻了。瞳孔猛地一颤，抬头去看方主任。
方主任坐在办公桌后，面色冰冷。
“作为领导，我提醒你，做医生，最重要的一点，心术要正。”
“一两次竞聘失败没关系。”
“提升个人能力，总有能聘上的一天。”
“可你如果把心思都花在怎么举报对手这一点上，那你不仅不适合当医生，你做人都有问题！”
从主任办公室走出来，孙维健手脚冰凉。
他想到了方主任会震惊，会愤怒，会把许雾叫到办公室里质问。
可他万万没想到，方主任居然选择包庇许雾！
反而还骂了他一顿！
孙维健顶着湿哒哒的一脸水回到办公室。
任小希等他半天了。
见人回来，压低声音问许雾：“孙维健怎么看着失魂落魄的，有些不对劲吧？”
马上有手术，许雾看也没往孙维健那头看，敲了下任小希脑袋，“好好工作。”
“好吧。”任小希缩了缩脖子，滑回到自己工位上。
两台择期手术。
刚下台，许雾衣服都没换，急诊那头又紧急送过来一个心梗。
许雾只得立马跟着吴主任又上台。
再结束，九点半了。
下午上台前她给宋庭西发过一条消息。
当时说的是七点就能结束。
这一迟到，迟到了两个半小时。
她打开更衣箱，一边换衣服一边给宋庭西打电话。
“不好意思，临时有台急诊，没来得及跟你说，你还在停车场吗？”
“在，老位置。”
听出许雾着急，宋庭西喊了她一声。
“许雾。”
“嗯？”许雾答应着，手上动作没停。
听筒里，宋庭西声音轻柔低缓，“慢慢穿。”
二十斤的铅衣一穿六个小时，肩颈必然不舒服。
这时候再着急穿衣服，抻着筋，要难受好几天。
宋庭西说：“我说过，我很擅长等人，你慢慢来。”
轻缓的嗓音似乎带着魔力。
许雾听着，动作也真就跟着慢下来了。
进门，客厅里飘着淡淡的饭香。
宋庭西接她之前，回家先做好了饭。
“宋主任太贤惠了。”
许雾开玩笑说了一句。
喝了两口汤，她想起来问：“对了，小夏说，你早上去找裴礼之了？”
早上查房那会，她正好去急诊接一个转院的患者，没碰见宋庭西。
宋庭西对小夏会告状这件事，似乎没有一丁点的意外。
轻轻一挑眉头：“裴医生想挖我墙角，我只是找他去说了些实话而已。”
“实话？”许雾看过去。
宋庭西一脸坦然，反问：“怎么了？”
“许医生本来就喜欢身体好的。”
许雾气笑，下意识反驳：“我什么时候说过——”
宋庭西轻轻掀了掀眼皮，“那是谁第一次见面，就跟我要了体检报告？”

第109章 出事！

本以为身体好这个话题，最后会延伸到“夜间运动”上。
但没有。
吃完饭，宋庭西起身收拾饭桌。
“你去洗澡睡觉。”
“一起收拾。”
许雾说着要动手帮忙。
宋庭西侧身躲开，“不困？”
连台手术，不光是铅衣穿着压得累。
射线暴露的另一层副作用，是很容易使人体疲劳。
这也是为什么很多介入科医生下班回家，就喜欢躺床上玩手机的原因。
或许是想到明天公示期结束的事，神经比较亢奋。
许雾今天还真不累。
她开玩笑道：“看不出来，宋医生对我们介入科还挺了解。”
宋庭西笑着看了许雾一眼，没说什么。
动手往洗碗机里倒清洁剂。
家居服袖口挽上去一半，矜贵气质中透着一股慵懒。
宋庭西在外形上确实很有资本。
许雾靠在餐桌上，看着他干家务。
然后不知怎的，一下想到了小夏今天午休时候说的话。
许雾说：“宋主任这么了解介入科医生，那有没有听过自己外科医生的风评？”
他之前一直在国外，加上又不是话多的人。
许雾猜他不会知道这个问题的答案。
提前做好了要好好给他科普的准备。
宋庭西闻言，看了许雾一眼，关上洗碗机箱盖，一边放袖子一边走近。
眼底噙着笑意，问：“外科医生私生活混乱的风评？”
许雾眼睛睁大，震惊道：“你居然知道？”
宋庭西勾着唇角，不答反问，“许医生眼里，我已经老到不会上网了吗？”
许雾：“……”
她是发现了，自从裴礼之转到心内，宋庭西就格外在意年龄这件事。
许雾火速转移话题。
“只是私生活混乱？那你有没有听过‘外科医生一生会结四次婚’那个段子？”
这个宋庭西倒真不知道。
他关掉厨房灯，拉着许雾往卧室走。
“许医生说说？”
许雾分享道：“据不科学统计，外科医生一生大概率都会经历过四次婚姻。”
“第一段，是同学；第二段，是护士；第三段，是医药代表；第四段，是自己的学生。”
这四段婚姻，代表的正是男人不同年龄段的需求。
情窦初开时，喜欢跟每天能见面的人黏在一起。
事业上升期，看重认同感。
最后上了年纪，又喜欢活泼貌美的。
“挺有道理。”宋庭西听完，很轻地笑了一声。
不冷不热的笑声，许雾连忙补充道：“当然，这只是大众风评，不代表所有人。”
网上开玩笑的段子而已。
许雾说：“大家之所以总拿外科医生开玩笑，那是因为我们从小看偶像剧，提起医生这个职业，下意识就带了滤镜。”
宋庭西看着许雾眼睛，“滤镜？你也会吗？”
许雾认真思索了几秒，点头承认：“没学医之前会。”
宋庭西轻轻一挑眉。
许雾说：“你想啊，白大褂，多神圣。”
“光是穿在身上，精英感和职业感就拉满了吧。”
军、警、医。除了这三个职业，许雾想不到还有任何一份工作的制服，只要穿在身上就能给人加光环滤镜。
床头暖黄的光线下，许雾眼睛亮亮的。
宋庭西于是又问她：“那现在呢？”
许雾摇头，抿了抿唇：“现在不会了。”
消除滤镜最好的方式就是拥有。
有任小希在，许雾这几年真没少听八卦。
同事的八卦不好说，许雾想起刚毕业多科室轮转那两年。
“我之前在内分泌轮转过，你知道科主任开早会，宣布纪律第一条说的什么吗？”
宋庭西猜：“专注工作？”
许雾摇头：“不是。”
“主任说，科室里不许谈恋爱。”
看宋庭西也没听懂，许雾找到知音一般，问他：“你也觉得这规矩离谱是吧。”
“我当时也没想明白。”
“我寻思着，咱医院也没有这条规矩啊。”
说到这，许雾憋不住，笑了下。
“后来我才知道，主任说的是，科室里已婚人士不允许谈恋爱。”
跟上次讲刷手一样，许雾每次说起这些小事，表情都很生动。
宋庭西捏着许雾指尖，认真地听。
他之前从没觉得，这些与工作无关的废话有这么好听。
许雾说这些话手舞足蹈的样子有这么好看。
手指头酥酥麻麻的，许雾说着说着，反应过来宋庭西半天没说话了。
她停下，去看宋庭西。
“你困了是吧？”
“没有。”宋庭西看着许雾，“你说，我喜欢听这些。”
-
公示期内无异议，人事科会将竞聘结果提交院长办公室进行最终审议。
会议批准，聘任才算正式生效。
许雾到办公室时，任小希难得比她早到了一次。
任小希说：“这么好的日子，那我肯定激动得睡不着嘛！”
她说：“你这公布的日期刚好赶上周末，方便请科室吃饭了。”
“都请都请。”
许雾勾了下任小希下巴。
八点查房。
查房结束，许雾有两个术前谈话。
十点半，方主任从手术台上下来，来了趟办公室。
见赵煜和许雾都在，问了一句：“人事部没找你们呢？”
“没呢。”许雾摇头。
方主任往孙维健座位上看了一眼，转身出门了。
紧接着，就是午休时间。
没有手术，许雾跟任小希吃的食堂。
绷了一上午，眼看着午休时间人事部都没打电话过来，任小希心里隐隐有些不安。
她随便打了两道菜，无心吃饭。
小声问许雾：“总不能晚上下班再喊你过去吧？”
坐办公室那群人才不会为这点小事加班呢。
许雾也不知道什么情况，她猜，“说不定人事部这两天忙，要n晚一两天？”
往年不会。
任小希摇头。
她心里不踏实，但也不想给许雾增加心理压力。
食不知味地往嘴里小口小口地夹菜。
吃了两口，实在没胃口，又放下筷子，坐直身体。
然后余光这才注意到——
“雾雾，我怎么觉得大家都在看你呢？”
“有吗？”
许雾抬头。
周围几桌原本在看她的同事，目光“唰”的一下同时收回去。
……还真有。
许雾愣了下。
任小希也注意到了。
心里不安骤然被放大，她下意识去摸手机，“……该不会是出啥事了吧？”

第110章 许雾，你的隐婚游戏，结束了。

午休时间大家都去食堂吃饭了。
办公室里，就孙维健自己。
他看着手机冷笑。
方主任是不是以为没收了他的行车记录仪的内存卡，这事就神不知鬼不觉能瞒不过了？
呵，怎么可能！
那么重要的东西，他会没有备份吗？
昨天晚上，一回家，他就从云盘里找到了备份，上传邮箱！
这封举报信里，他不光举报了许雾的作风问题。
还一并提到了方主任的名字。
科室带头人徇私，他就不相信医院不管！
举报方主任之前，孙维健也想了。
方主任昨天在办公室那么教育他，就是公开表明态度，以后不会再重用他了。
医学院十余年的付出，不能就这么毁在方主任手里。
与其熬到方主任退休，不如他主动出手！
网上那么多人面对职场不公，都可以大胆发声，并且也都成功了。
孙维健相信自己也可以，做那个身先士卒，带头肃清科室环境的人！
举报邮件是一早发给人事部的。
等了一上午。
终于，许雾私生活混乱的消息，半小时前，在医院各个大群里面传开了。
-
光惦记着许雾竞聘的事。
任小希一上午都没看手机。
这一看！
小夏的未读消息居然高达20多条。
小夏：【医院大群里传了许雾和宋主任的约会视频！】
【我靠！许雾真跟宋主任有事啊！！！】
【任小希，看微信！急死我了！】
【现在所有科室里都在议论这件事！你快让许雾想想怎么解释！】
任小希一目三行把消息看完。
指尖都在抖。
戳了屏幕几次，才成功点开医院大群。
一段非常模糊的视频躺在对话框里。
视频像素不好。
但许雾和宋庭西的外形条件太优越，很好辨认。
视频只有二十余秒。
画面的开始，是许雾出现在医院停车场，四周看了一圈，见没人，上了宋庭西的车。
中间五秒，镜头切换，是两人开车进到一个别墅区的画面。
镜头特意对准了宋庭西的车牌号。
视频右下角有时间。
最后一个片段，便是两个小时后，宋庭西的车从别墅区里出来。
看图说话。这视频什么意思，显而易见。
任小希脑袋嗡地一下，“肯定是孙维健干的！”
许雾还不知道任小希看见了什么，抬头看过去，问：“出什么事了？”
“你跟宋主任被拍到了。”
任小希脸色唰白，把手机给许雾，让她自己看。
许雾接过手机，点开视频。
任小希气得声音都在发抖，“小夏说，现在科室里都在说你出轨！怎么办？”
最担心的事还是发生了！
因为许雾已婚的已婚身份，加上宋庭西又刚刚回国几个月。
所以大家看见这段视频的下意识反应，就是两个已婚的人搞到了一起。
根本没人把他俩是合法夫妻的方面上想！
任小希问：“宋主任看见群里的视频了吗？”
“他怎么说？”
“你俩现在赶紧把婚事公开啊！”
传闻越传越离谱，又恰逢这个时间节点，任小希很担心会影响许雾的竞聘。
许雾自己也担心。
她顿了下，从兜里摸出手机。
打开和宋庭西的聊天对话框。
半天没有摁下去。
任小希一脸着急，“你犹豫什么呢？”
许雾看着聊天框里，宋庭西早上给她发的最后一条消息，想起来，“宋庭西早上有台主动脉夹层，估计这会还没下台。”
夹层，是心外科最耗时的手术之一。
四五个小时都是短的。
任小希一听，眼前一黑，“怎么偏偏这时候有手术！”
“你别急。”许雾安抚着任小希的不安，“没事的。”
出轨是乱传，又不是事实。
任小希当然猜到许雾心里在想什么。
她皱眉，“怎么没事？”
“人言可畏。”
“晚一秒澄清，大家都要在背后多议论你一分钟！”
许雾笑了下，“那我现在就回去澄清。”
“抓紧。”任小希拉着许雾大步往外走。
-
距离午休结束还有一会。
电梯满载，为了省时间，任小希拉着许雾走的步梯。
刚进楼梯间，就听见楼上有人在说话——
“你看群里了吗？”
“什么群？”
“大群啊！你不会还不知道呢吧？心外科主任出轨！这事都传开了！”
“牛逼，出轨谁？”
“说是心内的一个女医生。”
“那我知道是谁了！那女医生我见过几次，长得可好看了。”
“但我听说那女医生业务能力很强啊，不至于吧？”
“有捷径谁不走、”
两人说到这，停住，后面便是意味不明的笑声。
果然如小夏所说。
现在整个医院都在议论这件事。
任小希捂着许雾耳朵，“别听！我上去告诉她们闭嘴！”
“先别。”
许雾一把把人拉住。
“先回科室。”
谣言扩散范围这么广，现在已经不止是她的个人问题了。
连累整个心内都处于舆论中心，当务之急，是得先去找方主任。
但很不巧，方主任不在办公室。
小夏急匆匆拉着许雾，“许雾，怎么回事啊？”
“还能怎么回事？”
孙维健倚在办公室门口，像是特意等许雾似的，轻嗤一声。
“我说小夏护士，视频都摆在群里了，你这问题问得可太没有眼力见了。”
“你想让许医生怎么回答你？”
“直接承认自己婚内出轨吗？”
任小希气急：“孙维健你有病是吧！”
“别理他。”许雾拉着任小希，跟她摇了摇头。
有的人，你越给他画面，他越来劲。
跟他纠缠，还不如先公布婚讯。
许雾左手拉着任小希，右手挽着小夏，深吸一口气，“小夏，其实一直没告诉你，我跟宋庭西是——”
“许雾。”
宋庭西身上穿着刷手服，出现在走廊尽头。
他应该是从手术室跑过来的，呼吸时胸口有些起伏。
话题中心另一位当事人突然出现在心内。
所有人的目光一齐看过去。
走廊里一片寂静。
看见宋庭西那瞬间，许雾心跳都漏了一拍，“……你不是有手术？”
“刚下台。”
宋庭西缓步走到许雾面前。
许雾：“你是不是也听说——”
她后半句话，被宋庭西打断。
宋庭西立在许雾面前，他人高，挡住了灯光，许雾被罩在了一片阴影里。
“许雾，你的隐婚游戏，结束了。”

第111章 澄清：合法夫妻

宋庭西说完，当着所有人的面，牵起许雾手腕，拉着她往外走。
许雾跟着走了两步，才从刚才的震惊中缓过来，手腕往后缩了下。
“去哪？马上到上班时间了。”
宋庭西跟着一起停下，侧眸看她，“视频传了那么多个群，现在不去澄清实情，没关系吗？”
许雾认真思考了一秒，微微一抿唇。
有关系。
不光是影响竞聘。
附医这样级别的医院，科室主任私生活混乱，诸如此类的负面新闻一旦在网络上发酵，医院为了表明严肃处理的态度，还会对当事人停职调查。
这也正是，她为什么刚才着急去找方主任的原因。
“所以啊。”宋庭西微微颔首，拉着许雾继续往前走。
“那小希，那你帮我跟主任说一声。”许雾回头喊了一句。
两人消失在楼梯间，留下满走廊的人，目瞪口呆彼此大眼瞪小眼。
“什么意思？”
小夏被吓的脑子直接烧短路了。
她一把拉过任小希激动道：“什么隐婚游戏？”
“啊！”
“……许雾老公是宋主任？！！！”
“不是说相亲认识的吗？”
“我的妈呀，不是说许医生老公是个事业一塌糊涂拿不出手的男人吗？”
“谁乱说的？啊？我就问是谁！”
小夏问出了所有人的心声。
任小希没等开口呢，一秒钟，就被所有人围在中间。
“小希，你倒是说话啊，是不是啊？”
“是！”任小希用力吸了口气。
挺直腰身，视线扫过众人，最后终于找到被挤到人群最外围的孙维健。
刚才憋着的一肚子火，终于在此刻扬眉吐气。
任小希下巴微微抬着，“所以大家别乱传了。许雾跟宋主任一直都是合法夫妻关系，不是什么出轨！”
“群里的视频，很明显是在跟踪偷拍。”
“在许雾竞聘的关键时间点搞这套，发布的人什么用心，大家应该清楚！”
任小希说这话时，眼神全程看向孙维健。
虽没明说，但指向性已经非常明显了。
大家一起顺着任小希的目光看向孙维健。
孙维健脸色已经白得很难看了，嘴唇颤抖着。
……什么叫合法夫妻？
宋庭西结婚了？
对象还是许雾？
方主任昨天的反应，难不成他早就知道？
对！肯定知道！
孙维健越琢磨心里越慌。
这下完了，他的举报信不止变成了造谣，还把方主任也得罪了个彻底了！
同事们讥讽的眼神铺天盖地的压过来。
孙维健脸上像是被盖了一张打湿的毛巾一样，透不过气。
舌尖发麻，他强撑着挺直身体，回看任小希：“你这么看着我什么意思？”
“你怀疑是我举报的？”
孙维健用力咬了下腮肉。
他想，那封举报信，如果许雾不追究，人事部应该不会公开。
只要不公开，就不会有人知道是他举报的了！
对，他可以私下跟许雾认个错，说只是路过，不小心录下来的。
许雾性子温和热心，平日里可是值班，她能帮的都会帮。
如果他去找老师，在中间帮着调节，说不定这事还有缓和的机会。
总不会闹开了真给他开除吧！
毕竟科室里现在也缺人。
抱着这一丝丝侥幸，孙维健心里松一口气，脸上镇定了些。
任小希看他这么能装，冷哼一声：“是不是大家心里都有数。”
孙维健嘴唇动了下。
任小希先他一步开口，“诶！你别又污蔑我啊！我可没点名道姓说是你。”
“怎么？”
“就许你站走廊里阴阳别人，不许我说话了？”
几年的同事。刚才不知道实情的时候，大家也没像别的科室看热闹的人一样，背后说许雾什么。
这下知道真实情况后，就更站在任小希一边了。
小夏也跟着笑，“没准孙医生今天有点社恐呢？不喜欢别人看他。”
走廊里顿时笑声一片。
孙维健脸红一阵白一阵的，
“你、你们！”
他气得半天没说出话，一甩袖子，走了。
-
另一头。
宋庭西拉着许雾手，堂而皇之地从门诊大厅穿过。
这时间，从食堂回来等电梯的人正多。
宋庭西那张脸又太好辨认。
两人牵着手从面前走过，一众医护看见，瞬间愣住。
“我靠！这不是视频里那心外主任吗？”
宋庭西身上的刷手服太明显。
“……他刚才是拉着许医生的手走过去的吗？这也太明目张胆了吧！”
这个风口浪尖上，两人一起出现就够让人震惊了。
还是拉着手的？
“对。”
人群里有人感慨，“该不会是被曝光，打算破罐子破摔了吧？”
“咋摔？许医生不是已婚吗？除非离婚？”
“没准呢！”
“我听说许医生老公本来就是相亲认识的，没什么感情，怎么跟心外那位帅气多金的副主任比？”
“是不能比，但宋主任一个黄金单身汉，喜欢一个已婚的医生，图啥？”
这人说到一半，突然“啊！”了一声。
犹豫两秒，提出一个大胆的猜想：“……宋主任该不会也是已婚吧？”
视频半小时前才传出来的。
不是一个科室，大家只听说许雾已婚。
宋庭西，他们不知道。
毕竟比起一个住院医，没人敢乱传主任的八卦。
那人眨了眨眼，“……我的妈呀，搞不好是双向出轨？”
众人彼此对视了一眼。
现场一片寂静的无语。
“那就有意思了……”
“都别乱说了！”
又一波讨论开始前，李浩忍无可忍地大喊：“还造谣！能不能去看看群里！”
八卦的人被李浩这一嗓子吓了一跳，回过头。
李浩手里紧紧握着手机。
他刚才，是眼睁睁看着宋庭西拉着许雾手走过去的。
别的科室不知道宋庭西已婚，他们心外科的内部人员是知道的。
打死他他都不相信宋主任会出轨！
所以大家认准了许雾出轨的时候，他脑子里一直在回忆……
主任是什么时候说已婚的？
好像确实心内科传出来许医生已婚的消息前后！
这么想着，他脑子里猜测出了一种新的可能性……
有没有可能……不是出轨？
而是，他们主任的结婚对象就是许雾？
许雾，就是他们主任暗戳戳总要秀恩爱的主任夫人？
这么想着，李浩火速拿出手机。
正要给宋庭西发消息的时候——
微信对话框，医院大群的消息一瞬间被顶了上来。
是一张图片。
李浩连忙点开。
一张刺眼的红色结婚证，紧挨着行车记录仪的偷拍视频，大喇喇躺在聊天对话框里。
重要信息被打了马赛克。
但名字照片和领证日期都在。
宋庭西：【合法夫妻。】

第112章 男友力

“你就这么把结婚证发群里了？”
一路被拉到行政楼下，许雾的手才被松开。
她正要说什么。就看见宋庭西松开她的那只手，从兜里掏出手机，摁了两下。
然后——
一张结婚证的照片被发在了群里。
许雾眨了眨眼。
宋庭西倚在墙上，另只空着的手往前，勾了一下许雾的手指，解释说，“这样效率高。”
许雾：“……”
走了这一路，宋庭西指尖温温热热的。
他没着急拉着许雾上电梯。
勾着许雾指尖捏了两下，漫不经心地开口：“群里那视频，你什么时候看见的？”
许雾答：“吃饭的时候。”
许雾问：“你呢？”
“下台。”宋庭西说，“刘主任有手术，正好在走廊遇见，听他说的。”
医学生刻在骨子里的反应，许雾下意识便问：“那你现在来找我，不耽误下一台手术吧？”
没想到都谣言都传成这样了，许雾居然还担心工作。宋庭西闷闷笑了一声。
伸手，在许雾头顶揉了把，“许医生放心，不耽误。”
许雾松了口气。
宋庭西问她：“在食堂吃饭时候看见的，那你饭吃完了吗？饿不饿？”
许雾摇头：“还行，不太饿。”
宋庭西看了她一眼。
低下头，在手机上打开外卖界面，“上次的红糖酒酿丸子好吃吗？”
许雾没太听清：“什么？”
“那就换一家。”宋庭西自问自答。
一边点外卖一边问许雾：“既然早就看见视频了，为什么没给我发消息？”
“你在台上也收不到……”
“那下次也要发。”宋庭西说，“这样我拿到手机第一时间才能看到。”
宋庭西说这话时的语气，比刚才问她有没有吃饱时，严肃了两分。
许雾迟钝了一下。
宋庭西点外卖的动作停住，抬眸，看过来一眼，“答应我了？”
“答应了。”许雾缓缓一点头。
男人脸色稍微缓和了一点，然后继续问：“那问问许医生，我没来之前，你原本打算怎么处理？”
许雾认真思索了几秒。
“我原本想的是先去找老师，先把对科室的影响降低到最低。”
“然后跟老师一起来人事部。都解决完，下班之后，再在科室里澄清一下咱俩的关系。”
“我放在最后？”宋庭西默默看过来。
“？”
许雾被问得有些不知道怎么回答。
眨了眨眼，不太确信的语气小声道：“私人问题不能占用工作时间吧？”
“说得对。”宋庭西意味不明地笑了一声。。
半晌后，抬手，又在她头发上揉了一把，“夸夸我们许医生，遇事冷静，条理清晰，很厉害。”
发丝被揉得痒痒的。
许雾躲了下。
宋庭西顺手把她放开，俯下身，眼睛平视着看进她的眼底。
“不过，为了家庭关系和夫妻感情，我请求下次再发生类似的情况，许医生也能给我一个表现的机会。”
“我们一起解决。”
“嗯？”宋庭西眉梢轻轻上挑。
望过来的眼神，给人一种很安心的感觉。
“……嗯。”许雾眨了眨眼，很轻地应了一声。
她想说，她也没有表现出来得那么冷静。
人言可畏三人成虎。
有的时候，说八卦的人，其实并不关心事实的真相，而是只会认准自己心里预设好的那个答案。
比起她之前想的，由人事部帮忙澄清的，宋庭西直接把结婚证发到群里的方式，显然更有效。
有依靠，有人一起面对问题，原来是这种感觉。
许雾看着宋庭西，眉眼弯弯笑了一下，“下次听你的。”
-
两人到人事部门外。
门关着。
屋里传出剧烈的争吵声。
方主任中气十足的声音从屋里传出来。
“你们先回答我的问题。”
“视频是怎么发到群里的？”
上了岁数的人，没有看群聊的习惯。
许雾这事，他是午休睡醒，听助手跟他说，他才知道的。
助手说，纪委和人事部早上同时收到了一封举报信。
孙维健提交的。
举报信里还带上了他。理由是，包庇学生，违规干预竞聘结果。
孙维健这人等会再收拾。
怕舆论放大，方主任着急忙慌便来了行政楼。
屋里，正是一早收到孙维健举报信的纪委和人事部的工作人员。
方主任坐在凳子上，眯着眼，怒火摆在脸上：“怎么不说话？”
“闹成这样，谁能告诉我一下，视频是你们发出去的，还是孙维健本人？”
两人对视一眼。
“……这事我们也要调查。”
“调查多久？”方主任冷笑一声，斜眼看过去，“你们现在很忙吗？”
“忙着八卦？还是忙着审我？”
说话的人脸色一白。
医院晋升分派系是默认的潜规则。
老师提拔自己学生，这再正常不过。
所以虽然举报信里一起举报了方主任，她们也只是打算走个过场而已。
开玩笑，心内科的大主任，院长都得罪不起，她们怎么敢。
人事部的人嘴唇动了动。
方主任根本没给她开口的机会，“我提醒一下，你们，包括这楼里的所有人，都是我们各个科室的创收在养着。”
“职能部门的工作，是服务我们，不是让你们闲着没事带头传播谣言的！”
办公室的这些岗位，非家里有关系根本拿不到。
眼看屋里再说下去，关系要闹僵。
许雾抬手敲门。
“老师。”
方主任看见宋庭西和许雾一起来的，脸色缓和了一些，“进来。”
“结婚证带了？”
没用许雾开口，宋庭西说：“群里有。”
许雾和宋庭西是合法夫妻的消息，纪委和人事部的人刚才已经听方主任说了。
没想到……宋庭西居然直接把结婚证发到了群里！
两人放下手机，面色愕然，消化了几秒，说：“抱歉，宋主任，这件事——”
“不用抱歉。”
宋庭西直接打断二人后面的话。
“我要听的是处分方案。”

第113章 girls help girls

“处分方案？”
屋内两位工作人员对视一眼。
根据三甲医院行政管理体制，医护人员一切违规违纪行为，都将由医院内部纪检监察牵头，联合人事、医务科和行风办一起调查。
这才事发不到一个小时。
这么快，怎么可能给出处分方案？
“宋主任，处分要等调查组商议后才能定下来。”纪检的人解释道。
方主任是心内科学科带头人，他们得罪不起。
宋庭西，院长好不容易从国外挖回来的，他们同样得罪不起。
况且这件事本来就是造谣。
人事部的人说话底气有些不足。
他屏息看着宋庭西。
宋庭西脸上表情淡淡的，看不出什么。
沉吟了几秒，一点头，“好。”
方主任闻言，微微眉头一蹙。
宋庭西垂在身侧的指尖微微捻了下，继续道：“我记得，当初签合同的时候，你们给我发过一份文件，里面写着。”
“根据《事业单位工作人员处分规定》和《医疗机构从业人违纪违规问题调查处理暂行办法》，医护职工，造谣行为，情节较轻，警告、记过。”
“这次视频的传播面积，显然不符合‘情节较轻’这一点。”
“情节严重，并且引发多科室矛盾，处分期应该是24个月，同时降岗降薪，我没记错吧？”
纪委的人：“……”
见他没反驳。宋庭西满意一点头，“没记错就好，那我希望处分按照这个来。”
-
鉴于大家下午都有工作，三人没在人事部耽误太久。
许雾跟方主任一起回的心内。
宋庭西走后。方主任偏过头看了许雾一眼，“心情还行吗？两点的手术要不要换一下？”
“不用。”许雾摇头，顿了顿，说，“谢谢老师。”
指的是刚才在办公室给她撑腰的事。
方主任脸色不太自然，别过头，用力哼了一声，“是该谢谢我。”
“真搞不懂你们这些年轻人，好端端的，非闹着要隐婚。”
“不隐婚能整出这么多事？”
“做人丈夫，一点责任感都没有。”
许雾嘴唇动了动，想解释，是她要隐婚的。
想了想，没说。
方主任当然知道是她提的隐婚。这么说，无非就是拿宋庭西撒撒气。
师徒俩回到办公区。
护士站的台面上，堆着一大堆外卖袋子，挡得都看不见人。
方主任见状，脸色一沉。
“上班时间谁点的外卖？”
小夏手忙脚乱地往下拿，“……宋、宋主任。”
走廊里充斥着甜腻的红糖味。
小夏解释说：“外卖刚刚送到，我这就去给大家分一下。”
“等会。”方主任把人喊住，“给我一个。”
“啊？”小夏愣在原地，没动，好心提醒道，“主任，红糖小丸子，您糖尿病，不能喝吧？”
方主任白了小夏一眼。
小夏咽了咽，乖乖把外卖袋子双手奉上。
方主任跟着许雾一路往大办公室走，边走边小声嘀咕，“上次锅就是我背的，我尝尝。”
“……”许雾扯了扯唇角，装作没听到。
这时间，没有手术的医生都在办公室里。
方主任站在门口，没往里进。
“孙维健，来我办公室。”
孙维健早早就听见方主任在走廊里说话了。
他尽量降低自己的存在感，没想到，方主任还是来找他了。
孙维健浑身一抖，起身。
直觉主任这会喊他不是什么好事，但还是乖乖跟出去了。
方主任走后，办公室里键盘声重新响起。
任小希实在不是憋得住话的性子。
唰的一下滑着凳子过来，问许雾：“还好吗？”
许雾点头：“挺顺利的。”
“谢谢你。”
任小希不解，“没头没尾的谢谢我干什么？”
许雾：“谢你帮我在科室里澄清。”
不用亲眼看见，朋友间的默契，许雾知道，她走之后，任小希一定帮她说话了。
任小希嘿嘿笑了两声，“看在我这么讲义气的份上，跟我说说，方主任手里拿着那页纸是啥？”
也不是什么秘密，许雾说：“孙维健的停职调查通知书。”
“活该他！”
任小希追问道：“说怎么处分了吗？”
许雾摇头。
任小希又关心，“那既然是造谣，不会影响你这次的竞聘结果了吧？”
“不会。”许雾说，“公示结果提交上去了，院长签完字，下周一就能重新签合同了。”
心内科主治医生，许雾。
任小希一听，大大松了口气，“折腾一大通，好在结果是顺利的！恭喜！”
“你也加油。”
毕竟是工作时间，许雾没跟任小希多聊，起身准备下午的手术。
楼梯间。
等电梯的时候，遇见了从楼上下来的曲珊融。
“许医生。”
曲珊融从电梯里出来。
许雾朝她点头，问：“曲医生来会诊？”
曲珊融摇头：“不是，来找你的。”
工作时间，她没绕弯子，开门见山问：“中午发生的事，需要我帮忙吗？”
孙维健的事，没涉及到外部舆论，所以就只用院内调查处分即可。
院长发话，处分进度肯定会更快一些，也更严格一些。
许雾听懂曲珊融的意思，摇头：“谢谢，不用。”
她自认跟曲珊融没什么交集。
但既然对方好心来帮忙，许雾想了想，决定也提醒她一句。
“听说曲医生谈恋爱了，恭喜，婚姻大事，你可以多相处看看。”
曲珊融和温晁的事，她还是几个月前在停车场听温喻说的。
不知道曲珊融跟温晁进展到哪一步了，许雾不好提醒得太明显。
万一，两人情投意合。她倒是成了挑拨的人了。
曲珊融闻言，笑了，“许医生该不会是以为，我来找你，是因为温晁的关系吧？”
许雾看过去。
曲珊融心情很好的样子，“我跟那家人早就没关系了。”
她这厌恶的语气，倒是让许雾有些意外。
门当户对的相亲，若不是闹掰，不会这么不给对方留情面。
曲珊融没解释这件事。
话音一转，说：“帮你，单纯因为欣赏许医生的格局。”
许雾听不懂。
曲珊融提醒她，“我挺喜欢你说过一句话。没必要为了一段爱慕，去诋毁一个好不容易站在高位的女生。”
曲珊融说：“那时候不知道宋医生已婚，谢谢许医生没有让我难堪。”
“所以这次帮忙，就当还你的人情。”
曲珊融顿了顿，说：“不，不光是还你人情。”
“就当是我们想法一样， 我也觉得任何一个站在高位的女生，都不应该被谣言所困。”

第114章 骗我，还是骗自己？

一台换瓣手术。
吴主任的台。
台上，吴主任难得话多，问许雾：“结婚是喜事，宋主任又不是拿不出手，瞒着大家伙干啥？”
事情闹得大，许雾知道吴主任这么说，是给她递话，让她有个当众澄清的机会。
许雾感激地看向吴主任，实话实说，“也没想一直瞒下去。本来是打算竞聘之后再说的。”
吴主任手上动作没停，笑着说：“你就是太有原则。”
“别人挤破脑袋都想找歪门邪道评职称呢，你还躲。”
开玩笑的语气，实则是在帮她说话。
许雾听得出来。
下午就一台手术。
结束，才四点多，回病房看一圈写写病历就能下班，许雾去更衣箱换衣服。
手机上，一排小夏的未读消息：【我想起来要跟你说什么了。】
【你们去义诊那天，你妹来找过你，那天正好是孙医生值班。】
【都怪我前几天忙忘了。】
【你说今天中午这事会不会跟她有关系？】
许雾盯着屏幕上的字，无奈苦笑。
难怪……
难怪孙维健早没发现晚没发现，偏偏在这个当口发现了她和宋庭西的关系。
她中午看见视频的时候就在想，孙维健那段视频，怎么是从她下电梯开始录的？
那个机位，根本就不可能是凑巧，明显是提前在蹲她。
原来又是温喻。
许雾换好衣服，走出手术室。
回办公室的路上，给宋庭西发了条微信：【我今天正常下班，一起回家。】
发完消息半天没收到回复，她打开宋庭西的工作日历。
这时间，在手术。
许雾收起手机。
落日橘黄色的光从窗外照进来，病区走廊里一片安静。
许雾逆着光慢慢走到办公室门口。
“雾雾。”金凤诗从不远处走过来。
小夏和任小希都没在，没人发消息告诉她。
许雾对于金凤诗会出现在这，一点都没意外。
“妈。”她看了金凤诗一眼。
“上班时间，你要是忙就打先回去吧。”
“不忙！”金凤诗连忙摇头。
看出许雾的冷淡，她说：“那你先工作，我等你下班。”
“嗯。”许雾点头。
任小希去了一趟急诊，临近下班时间才回的办公室。
她带着气拉开椅子，问许雾：“你妈是来替你那个妹妹道歉的？”
许雾看过去。
任小希说：“小夏刚跟我说完温喻周末来找过孙维健的事。”
“这事肯定跟温喻脱不了干系！”
任小希语气愤愤。
许雾笑了下问她：“小夏都跟你分享八卦了，是不是代表她没跟你生气？”
说的是任小希帮着许雾瞒着她的事。
任小希嗐了一声，说：“我们小夏多大度啊！我答应给她买一个月的早餐，她原谅我了。”
“那我给你俩买。”许雾抢过这个任务。
谁买早餐任小希倒是不急，她急的是，“说正事！你妈来找你干嘛！”
许雾没说话。
任小希：“你总不能一直让温喻这么祸害你吧？”
“你妈心都偏没边了，这次你可——”
“我知道。”许雾轻轻拍了拍任小希手背，“不会的，最后一次。”
-
“这是最后一次，妈妈跟你保证。”
有些话不想在医院里说，下班后，许雾带着金凤诗来到了医院门口的咖啡厅。
落地窗。
马路对面，宋庭西的车就停在不远处，许雾能看见的地方等她。
许雾往窗外看了一会。
等咖啡都放凉了，才终于转回头看向金凤诗，“妈，这事你是哪天知道的？”
金凤诗说：“就今天。”
“你竞聘这么重要的事，我如果提前知道怎么会不告诉你。”
错过了许雾竞聘。
她是算着日子，等着公示结果公布的这天的。
母女俩隔阂太深。
这次许雾升职，是最好的修复关系的机会。
金凤诗上午买完升职礼物，中午特意回家化了个精致的妆才准备来医院找许雾。
大中午的，温喻居然在家。
金凤诗出门前，特意往她那头看了一眼。
这一看，就看见温喻的手机界面，居然是附医公众号。
想到她一大早吃饭就心不在焉，这会又在看公众号。
金凤诗留了个心眼，问她：“你看公众号干什么？”
温喻在走神，被金凤诗这么一问，手机没抓稳直接砸在了地上。
金凤诗眯了眯眼，心里的怀疑更深了。
想起上周六，温喻突然哭着回来质问她是不是早就知道宋庭西的身份。
金凤诗顿时觉得不好，问温喻：“你没去医院乱说什么吧？”
“没有！”温喻忙着否认。
可闺女是她一手带大的，有没有撒谎怎么能瞒得过她这个当妈的。
金凤诗脸色一沉：“说实话！”
逼迫下，温喻这才连哭带闹的说了那天发生的事！
给竞争对手暗示那样的消息！
金凤诗听完，气得都不知道说什么好了。
来医院的路上，她只能期盼着那个孙医生够聪明，没有受到温喻的蛊惑。
否则，许雾肯定放又要把这件事赖到她头上！
她一路不安。
可到医院，听见护士们走路都在议论许雾和宋庭西的事，金凤诗心里忽悠一下，知道，还是坏事了！
“雾雾。”金凤诗说，“不管你信不信，妈妈真是一知道就来医院找你了。”
“嗯。”许雾淡淡应了一声。
低着头，指腹在杯沿上划了一圈，“你很担心吗？”
金凤诗想都没想：“妈妈当然担心！”
许雾很轻笑了一声，轻轻抬眼，“是担心我怪你，还是担心我会找温喻算账？”
“当然是……”金凤诗话半途停住。
她深吸一口气，“妈妈当然是担心你竞聘结果。”
“是吗？”许雾闻言，笑了。
“那你刚才慌什么？”
金凤诗答不上来。
许雾又问她，“你到底是在担心我，还是表演的很担心我，你自己都分不清了吧？”

第115章 母女关系就到这吧

咖啡馆开在医院门口，下班时间，正好没人。
隔着半米宽的桌子，金凤诗震惊地看向对面许雾。
在她印象里，大女儿性子一直是温温吞吞的。
她到现在还记得许雾小时候又软又乖的样子。
那时候，许雾四五岁，她也还年轻。
第一次当妈妈，照顾孩子上总有不细心的时候。
有一次，她洗衣服粗心，洗衣液没冲洗干净，让许雾起了一后背疹子。
整整一后背的水泡，又红又痒，她看着都难受。
可许雾却没有责怪她半句。
反而在她道歉自责的时候，伸着软软的手臂，环住她脖子，反过来安慰她说“妈妈没关系的。”
那么乖的女儿，怎么突然就变得如今这样冷漠了？
金凤诗几次启唇，又委屈，又心慌，好半晌终于说出口：“当然是担心你。”
“雾雾，妈妈知道这些年你也有委屈，这件事确实是温喻做得……”
听到温喻的名字。许雾烦地一皱眉，打断道：“妈，我们能不能有一次的对话里，不要提到别人，哪怕一次。”
许雾强势的反感的语气，让金凤诗再一次被吓住。
“雾雾……”
许雾深吸一口气，苦笑着摇了摇头，“你刚说完知道我委屈，下一句就要为温喻辩解。”
“你明知道我们不合，却硬要说给我听。”
“你明知道我现在不需要你了，却还要一厢情愿的对我好。”
“妈！”
许雾摩挲着杯子把手，眼神直直盯着桌面上一个虚空的点。
“就到这吧，行吧？”
她深吸一口气，抬头。
终于说出来，也没有那么难。
浑身如释重负的轻松。
一张桌子的距离，她们面对面坐着。
许雾看着金凤诗，看着这个她陌生又熟悉的母亲。
明明此刻，她们身体像小时候一样离得那么近，可灵魂却像流逝掉再也找不回的时间一样那么远。
“我拜托你，真的觉得对我愧疚，以后就别来医院找我。”
“过年过节我会给你打电话。时间合得上，我也会陪您一起吃饭。”
“但别太频繁，一年两三次就够了。”
女儿甚至特意最后强调了见面的频率，金凤诗脑子嗡地一下。
反应过来后，眼泪瞬间从眼眶里溢出，“雾雾。”
“妈，你别哭了。”
“这招对我没用了。”
看着金凤诗落泪，许雾有心疼，但更多的是疲惫。
搬离温家的这半年，金凤诗在她面前哭过无数次。
一开始她总是心软。
心软着妥协，以为那样就能弥补母女俩缺失的十几年。
现在不知怎的。看习惯了，或者是对这份母爱没有期待了，许雾内心无比平静。
她拿起杯子，小口抿了一小口咖啡。
缓缓道：“听我的，就到这儿吧。”
“就当奶奶从来没有把我托付给你一样。”
“我们各自过各自的。”
金凤诗急着要说什么。
被许雾提前打断：“没有我的那十年，你不是适应得挺好的吗？”
“人总不能既要又要吧，过去了，就过去吧。”
“你有新的女儿，我有新的家人。”
许雾说着，眼神下意识看向窗外。
宋庭西车窗降下来，手臂随意搭在上面，许雾看过去的时候，两人视线穿过马路，隔空交汇。
心里的躁动一下子安定了不少。
许雾深吸一口气，“以后我就不留在你身边受委屈了。至于你的愧疚，那是你当初自己的选择，不应该由我来承担。”
“雾雾。”金凤诗哭得声音都变了调。
她伸手往前，想去够许雾放在桌上的那只手臂。
母女俩指尖一点点靠近。
碰触到的前一秒——
金凤诗放在桌上的手机响了。
温喻名字闪烁在屏幕上。
不知道是不是上天安排，非要在金凤诗要拉住她手的前一秒这样特殊的时间点。
许雾看着金凤诗的眼睛。
眼睁睁看着她的手臂缩回去。
第三次放弃她，也是最后一次。许雾苦笑着垂眸，心里只觉得讽刺。
她拢了拢衣襟，起身，“你忙吧。”
“我走了。”
说完，她再没顾金凤诗的挽留，大步离开。
咖啡厅外面的天雾蒙蒙的。
推开门，黑压压一片。
许雾抬头，发现是一朵云彩正好挡在头顶。
云层堆叠，压抑的人有些喘不上来气。
她深吸了几口气。
直到被宋庭西声音唤回神。
“站门口发呆，不着急回家吃饭？”
他穿着黑色长款风衣，嘴角扬起弧度，正好挡在许雾面前风吹来的方向。
宋庭西的突然出现，许雾心跳跳空了一拍。
她看着面前背着光而站立男人，眨了眨眼，“我怎么没看见你什么时候过来的？”
“因为许医生在认真研究云层的移动速度。”
宋庭西说着话，伸手，拉起许雾手腕。
也没走，就站在原地，拉着许雾一起抬头。
“喏，看出来是什么云了吗？”
拉手排排站，抬头看云，只有小学生才会这么幼稚。
医院门口随时有同事经过。
许雾不好意思破坏宋庭西精英主任的形象，拉着他手腕晃了晃催道：“别看了，回家吧。”
“是高层云。”
宋庭西似乎没听见许雾的话，低下头看着许雾眼睛，抬了抬下巴，示意她抬头。
“高层云是中云族的一种，云层较厚也很均匀。通常是蓝灰色或灰色，高度大概在2500-5000米之间。”
“许医生知道高层云变厚或降低的时候，意味着什么吗？”
宋庭西的嗓音，很适合当老师。
以前给她讲病例的时候她就发现了。
许雾顺着宋庭西的科普的话，开始沉浸观察。
然后摇头。
宋庭西很轻地笑了一声，“意味着要下雨了。”
“要不要猜猜看，明天会不会是京市今年的第一雨。”
宋庭西问话的同时，捏了捏许雾掌心处最后的那处软肉。
这才察觉，“冷不冷？”
“下午的红糖水情绪价值不太够？”
“再看一会，还是饿了回家吃饭了？”
宋庭西一边说着，一边拉着许雾的手往自己兜里塞。
风吹过来，他衣角掀动。
“宋庭西。”许雾看着宋庭西，喊了他一句。
半晌后，咽下原本想说的话，问他：“我原来怎么没觉得，你话这么多？”
话多这个词，怎么看都跟宋庭西不沾边。
许雾调侃地看过去。
四目相对，半个身位的距离，许雾在他浅色的瞳仁里看见了自己的倒影。
宋庭西回看着她。
半晌后，笑了下，很轻地“嗯”了一声。
“许医生说得对。”
“因为如果是你，我可能总会有滔滔不绝的嘱咐。”
云层移动。
间隙透出的一缕残光打在宋庭西侧脸上。
橘红色的落日余晖照亮了两人所站着的位置。
那一刻的暖意，仿佛带着许雾穿越了长久的极夜，置身到了阳光炽热的白天。

第116章 宋主任哄人方式很特别

回到家，许雾有点累。
她洗完手便坐在沙发上有些心不在焉。
“没胃口？”宋庭西跟过来。
许雾点头。
宋庭西看她一眼，也没有催她吃饭的意思，转身，去冰箱里拿了一瓶可乐重新回来。
坐下前，伸手在许雾额头上摸了一把，问她，“那就是心情不好？”
许雾轻轻一抿唇，“有一点。”
宋庭西看了她片刻，“说实话。”
夫妻之间要坦诚。
许雾深呼吸了一口气，照实告诉宋庭西，“好吧，确实心情不好。不过我没打算瞒着你，我刚刚是在想从哪里说起。”
她想了想说：“我刚才跟我妈说清楚了，以后各过各的。”
“为什么？”宋庭西问的时候，心里隐隐猜到了答案。
但他想听许雾说。
许雾看着他：“你应该猜到了吧，孙维健偷拍举报这件事，是温喻在从中作梗。”
“猜到了。”
宋庭西点头，伸手，揉了揉许雾头发，“没事的，不难过。”
“不是所有遗憾都需要弥补。”
“遗憾让它烂在过去就好了，往前看。”
“你还有姜时愿，有任小希，有爸妈，和我，我们都在。”
注意到宋庭西细节的把她朋友放在前面，许雾眼眶一热。
宋庭西故意叹气：“我就说红糖的情绪价值很低吧。”
他低下头，打开一直拿在手里的易拉罐，“要不要碳酸饮料里的快乐因子。”
没等许雾反应过来。
刺啦一声——
宋庭西打开了拉环。
压差变化加上走路瓶身的摇晃，大股气泡瞬间从瓶口溢出。
“许雾！快快快！”
宋庭西一把把瓶口抵在许雾嘴边，催她：“吸一口！”
许雾脑子还没反应过来，人就先照着做了。
冰凉的一大口泡沫，顺着气管一路滑到她胃里。
咽下去，许雾一抬眼，发现宋庭西正弯着嘴角在看她。
“可乐的第一口最好喝，是不是？”
三块五的可乐，第一口价值两块五。没想到宋庭西也知道这个梗。
许雾笑着点了点头。
心情随之好了很多。
她说：“其实也不是难受，而是……”
“需要发泄。”后半句话被宋庭西接过去。
他看进许雾眼底。
面面相觑。
下一秒，许雾被打横抱着腾空而起。
宋庭西把人抱起来后，轻轻颠了下问，“饿吗？”
一头雾水，许雾摇头，“不饿。”
“那正好。”
宋庭西抱着许雾直奔卧室。
“需要发泄，发泄就好了。”
“不需要忍着。”
许雾被压进被子里。宋庭西随即倾身压上来。
客厅里的灯光完全被头顶男人罩住。
宋庭西声线偏低，贴在耳边，磁性悦耳：“性·爱是最好的发泄方式。”
“要不要试试自己主导？”
许雾之前看见过一句话，说精神上的焦虑，是因为身体上行动的太少了。
宋庭西的意思很明显，既然心情不好，那就做到累得没脑子思考。
许雾心念一动，“好。”
她伸手勾住宋庭西脖子。
宋庭西配合着亲吻她，抚摸她。
行动间比往日还强势两分。
包裹式的体温伴着男人粗重的吐息。
许雾手腕被摁在床单上。
嘴上说着让她主导。
实际上，她还是没占到上风。
许雾不干，激烈的亲吻中，她一把把人推开。
宋庭西眼底情欲来不及敛起，声音沙哑着，“怎么了？”
许雾清了清嗓子，起身拉开床头柜，“说好的我来。姜姜送的东西还有一个没用上。”
那些东西？
宋庭西轻挑了下眉梢。玩味地笑。
也没拦着，翻了个身，顺势靠在床头上。
只待许雾拿着那串叮叮当当环住他脖子的时候，眼神才突然变幻了下，喉结滚动，玩味一挑眉：“许医生确定？”
危险的眼神，许雾犹豫了一瞬。
宋庭西看着她眼睛，勾着唇角，自问自答，用性感到骨子里的声音把人一把抱在自己腿上。
“你最好确定。”
……
性·爱确实是发泄情绪最好的方式。
人一出汗，脑子就不转了。
躯体亲密无间的贴合，许雾身上衣服被汗水完全打湿，她感官变得混沌。
“坐好。”
在没力气往后仰的前一秒，宋庭西伸手支撑住她的腰。
“许医生自己夸下的海口，少一次都不行。”
许雾迷迷糊糊掀开眼皮，她整个人已经到了“我能听见你说话但我每个字都无法理解的状态。”
“我……”她声若细蚊。
发出声音之前，声音被指尖压住。
那双被全院夸说需要上保险的手，恶劣地戳了戳她唇角。
“你不累。”
在许雾想要偏头躲开的前一秒，宋庭西放在她腰上的手，加重了些力气。
“别动。”
“乖。”
……
后半夜，确实开始下雨了。
窗外雨声沙沙，敲在玻璃上。
跟屋里的两人pin·率同步。
-
第二天早上，许雾是被闹铃声吵醒的。
她迷迷糊糊睁开眼，屋里一片黑。
下了一整夜的雨，外面今天是阴天。
“再睡会，来得及。”
她刚要动，宋庭西先发话了。
许雾这才发现，两人今天的睡姿跟以往很不一样。
她整个人都被宋庭西抱在了怀里。
床上枕头不翼而飞。
她脖子下面压着的是宋庭西的手臂。
宋庭西也没有穿衣服，大片的胸肌就那么赤·裸·裸的展露在她面前。
许雾下意识低头看自己。
……好在。
宋主任的售后服务做得很到位。
她穿着睡衣，并且身上很干爽。
两人抱着又睡了一会。
太激烈的一夜，体力透支。
许雾回笼觉没控制住，睡晚了。
她压着上班时间最后几分钟进办公室。
任小希早早就在门口等她，有话要说的样子，“天呐！雾雾你终于来了！”

第117章 此男不简单！！！

“有重要的事？”
朋友间的默契，许雾一看任小希表情就猜到她有急事要说。
她放下手里早餐。
任小希拉着许雾手腕坐下，偷偷往孙维健工位那头抬了抬下巴，示意许雾自己看。
工位空的。
许雾没觉得不对，“停职了，怎么了？”
“你再好好看看。”任小希压低嗓子提醒许雾。
许雾又仔细看了一眼，这才发现，孙维健手机在桌上。
她皱了皱眉。
任小希：“看出来了吧？孙维健来上班了，五分钟之前刚去人事！”
这个时间去人事……
昨天的事，今天就出处分结果了？
许雾心里总觉得不太可能。
任小希一点头，说：“我刚才也纳闷呢，办公会那头这次的效率怎么这么高。”
“是小夏告诉我的，说是院长办公室发话了，才这么快出结果。”
这样看，曲医生还是帮忙了。
许雾问：“小夏有说给什么处分了吗？”
“还没。”
任小希看了眼四周，低声告诉许雾，“听说，院长问了方主任的意思，打算给孙维健二选一的机会。”
许雾问：“二选一？”
任小希点头：“一，是院内通报处分，一年内不许参与竞聘；二，是让孙维健自己辞职，这件事医院可以当做没发生过，不给他写进档案里。”
看似两个选择、实则，都不太好。
许雾心里合计着、
第一个选项，明面上说一年不许孙维健参与竞聘。
实际落实上，闹出这种丑闻，孙维健在附医的晋升路肯定是断了。
附医心脏中心作为国内名牌科室，最不缺的，就是人才。
每年医学生挤破头都要进附医。
医院怎么会用一个有污点的医生？
第二个选择，辞职。
这看似是医院给孙维健留情面了。
实际上……医学生是看重地域性的。
在哪读博、导师在哪个医院，毕业后就要留在那个城市了，这样才有资源。
孙维健老师是附医副主任。
他如果换到别的医院，人家肯定会好奇，他好好的附医的医生不做，辞职，肯定有隐情。
京市医学圈就这么大，稍稍打听，这点事也瞒不住。
除非……孙维健肯回老家做个小医院的医生。
“雾雾。”
任小希打断许雾的走神。推了推她胳膊问：“你猜他会选哪个？”
许雾摇头：“不知道。”
“等等看呗。”
许雾说完这话，又问任小希：“你刚才那么着急，就是为了告诉我孙维健的事？”
“哪能啊！”
任小希神秘兮兮从抽屉里掏出一个文件夹。
许雾接过来，打开，里面是一张《专业技术职务聘任申请表》。
公示期后经过院长批准，竞聘成功的医护人员都会按要求重新提交资料。
许雾只是没想到这么快。
她问：“刚送过来的？”
任小希看着比她还激动，“新鲜热乎的！”
“方主任亲自拿过来的，说是院长的指示，担心昨天事闹大影响咱院声誉，特意交代人事部的人说，也别下周一签合同了，就抓紧，今天就给事办了。”
任小希话音刚落。
工作群里就响了一声。
两则公告。
一则是针对昨天视频，人事部的解释说明。
公告里，人事部先是对孙维健恶意竞争的行为进行了通报。
后面一则，是针对本次竞聘结果公平公正的澄清。
数据最能说明问题。
人事部直接把官网上，赵煜和许雾入院以来的所有成绩复制一份发到了群里。
没参与竞聘的人不会特意去官网看别的科室的医生资料。
人事部此举，是为了大家都能看见。
文档形式。
上面一份是赵煜的，下面那份是许雾的。
任小希点开附件。
满满两页的履历里，许雾过往直白的摊开在大家眼前。
附属医科大学5+3毕业，博士在读期间获过国奖，发过影响因子6分的文章，也主持过国家自然基金。
工作期间，一助手术累计参与千余台，无工作失误。
……这么华丽的履历。
-
“主任你看啥呢？”
查房查到一半，见宋庭西突然停在病房门口，低头看手机，李浩和查房大部队顿时紧张得大眼瞪小眼。
昨天的事给他们整得都PTSD了，众人对视一眼，心想，不是又出什么幺蛾子了吧？
大家纷纷想掏手机。
碍于查房，又没太敢。
只能撺掇着离宋庭西最近的李浩，伸长脖子往宋庭西屏幕上看。
李浩带踮了踮脚。
看到屏幕上是聘任公示，松了一大口气。
“恭喜师母。”
昔日同事超级加辈，李浩喊出来觉得有些不好意思。
但谁让人俩合法夫妻呢！
为了给主任宣示主权，李浩喊的时候特意自信地拔高了些音调。
“恭喜啥？”
宋庭西本来还翘着的嘴角，听见这句师母，突然冷脸转过头。
李浩懵了：“……师母？”
宋庭西：“心内主治医生许雾。”
李浩傻愣愣的没听懂。
护士台里，小张都听懂了，恨铁不成钢地白了李浩一眼。
口型告诉李浩：许医生！许医生！又不是封建社会了搞什么夫人师母那一套！你主任让你喊许医生呢！
李浩这才反应过来，“啊”了一声，低头搓了搓鼻尖，“对，恭喜许医生。”
宋庭西看了李浩一眼，“继续吧。”
不知道是不是心情好的缘故，这天的查房堪称是史上最轻松的一次。
查完房。
李浩路过护士站去找小张道谢。
小张逗他：“不用谢，要我说你就是没眼力见！该八卦的时候不说，想拍马屁又拍到马腿上了。”
李浩一噎，生气着走了。
任小希从头到尾把公告看了三遍，才满意地退出群聊。
“看看，我们许医生多优秀啊。”
任小希说这话时，有种闺蜜争气我享福的自豪感。
“6分的文章说发就发！啧啧啧，看看这两大页的履历，我就等你当主任潜规则我了！”
任小希的心直口快，许雾一把拦住她，“嘘，低调点吧。”
这屋子里还有几个住院总都没聘上的同批医生呢。
任小希会意，眨了眨眼。
许雾把手放下来。
余光不小心扫过任小希放在桌面上的手机。
一个名为“心内心外一家人的”群聊吸引了许雾视线。
她问任小希，“科室建新群了？”
“没。”
朋友之间没秘密，任小希大大方方点开群聊给许雾看。
“这是小夏那个八卦群，她把我拉进去了。”
终于让任小希打入了八卦群内部。看样子小夏是真没有跟任小希生气。
许雾松了口气，正要说话，目光被群里的聊天记录吸引了过去。
【最新消息！刚才人事部发公告的时候，宋主任正在查房，他就那么领着组里人在走廊里站了三分二十一秒看、通、知！】
【这题我会！正常人阅读速度一分钟600字，三分半说明宋主任至少看了两遍公告。】
【小张你还掐表了？】
【那必然！谁有我细节控？之前宋主任在走廊抱许医生那次，不也是我早早就看出端倪了吗？】
【卧槽卧槽！所以怪不得刘主任要给许医生介绍儿子那天，宋主任的脸那么黑！】
说到这，群里人开始一起翻起了旧账。
【宋主任身上沐浴乳的味道！】
【宋主任年前的二线班都在医院住！正好许雾那几个月在做住院总！对上了！都对上了！】
【说到这个，我想起来更早的一件事。宋主任刚入职那会，接过一个夜间大动脉转位的转院急诊！那天许总也在，宋主任好像一眼就看出许医生不舒服了！还说话了！】
说话的，是急诊科的那个护士。
她不说这个小张还没想起。
【还有团建那次，大家问宋主任怎么没带家属，他暗戳戳说家属也在团建。】
【好闷骚一男人！】
【那叫闷骚吗！那是明着骚了！人家光明正大的说，只恨你们猜不到好吧！】
【还有还有！刚才李浩偷偷告诉我，温泉那天，他在宋主任房门口撞见过许雾！】
【#温泉#蜜月#火辣#办公室偷·情】
【原来我们竟是小夫妻play中的一环？】
【根据宋主任暗戳戳秀刷手服领口的牙印，我极度怀疑隐婚是许雾提的！】
【包的！】
【此男这么有心机，老婆要隐婚他就偷偷秀。】
【@任小希！】
后面是一排艾特任小希的消息。
小张说：【任小希，组织上交给你两个任务，麻烦你帮我问问许医生。】
【一问，那次手术中途，宋主任突然回来拉着许医生进办公室是干什么去了？】
【二问，宋主任今天左胳膊有点抬不起来是怎么回事！】

第118章 你俩私下玩这么大的吗？

胳膊抬不起来？
任小希看向许雾，眼里意思明显是在问她，我说这宋主任表面看着挺禁欲高冷的，你俩私下玩这么大吗？
眼看着任小希眼神开车车速都飙到200了。
许雾脸一热，清了清嗓子解释：“没有！睡觉姿势压的。”
那肯定是睡觉姿势不对啊，还能吃饭？
任小希看破没说破。
心外。
今天手术日，择期手术6台，从早排到晚。
闻天是一助。
他去主任办公室敲门的时候，宋庭西正在按肩膀。
早上大查房时候他就注意到了，宋庭西一直有耸肩的小动作。
这么满的手术量，要是胳膊不舒服可不行。
两人一边往外走，闻天一边忍不住问：“主任，您肩膀不舒服吗？”
“有点。”宋庭西漫不经心的语气。
闻天：“我那有按摩仪，许医生推荐的很好用，我下班拿给你……”
话说到一半，他意识到——
他在说什么胡话！
主任和许雾人家是两口子！
好用的按摩仪主任会没有？！
闻天没往下说，宋庭西也没说别的，只勾了勾唇角，语气淡淡，“谢谢，但不用。”
两人刚好路过护士站。
小张正在激情聊天，抬头，一看见宋庭西，唰地一下藏起手机，“主、主任……”
宋庭西停住脚步，手指在台面扣了两下，没说别的。
“有膏药吗？给我一贴，胳膊不舒服。”
小张把她知道宋主任胳膊疼的来龙去脉发在群里。
最后又加了一句：【根据既往史评估，我怀疑主任这次也是故意的！】
任小希也这么觉得的。
她趁着不忙，啪啪啪地在群里聊天。
聊到一半，突然想起来忘记问一件很重要的事了。
任小希收起手机，猛地拽过许雾，“对了，你妈昨天来找你说什么了？”
提到金凤诗，许雾脑子里不由自主想起了昨夜卧室里响了一夜的铃铛声。
“没说什么。”
本以为要花一段时间才能彻底消化的情绪。
不知道是不是宋庭西的发泄方式有用。
此刻提起来，许雾发现自己心里居然没有一丝一毫的情绪波动。
许雾随口答：“就还是之前那些车轱辘话。”
“还有呢？”
见任小希替她着急。许雾说：“你放心，我们这次彻底说清楚了，她以后不会再来找我了。”
任小希皱了皱眉，很不满，“温喻的事她怎么说的？”
“温喻害得你差点竞聘失败！就这么算了？”
这次诱导同事造谣，许雾好在是有结婚证。
如果以后，真有什么许雾拿不出证据的事呢？
任小希很怀疑，按照温喻的报复心，这事有一有二就有三。
“我真服了你妈了！”
到底是许雾亲妈，任小希说了一句，停住，没再说难听的话。
她问许雾：“那你家宋医生呢，他也没说什么吗？”
许雾怔了一下。
任小希不提醒，她都没觉得不对。
对啊，上次带宋庭西回家，温喻出言不逊，宋庭西都没忍她。
这次，他明知道是温喻故意的，昨天晚上的表现怎么那么平静。
“过去了。”许雾摇头。
任小希看透一切的眼神，看了许雾几眼，摇头说，“不对！”
“这一点都不宋主任。”
“你想啊，他能去人事部要孙维健的处分，怎么会轻易放过温喻？”
许雾听着想笑，“难不成，他还能去温家把温喻拽出来骂一顿？”
任小希也被逗乐了，“当然不可能是这么幼稚的报复方式！”
任小希认真思索几秒，挑了挑眉：“……诶？温家不是家大业大的吗？”

第119章 起诉追责

家大业大四个字，任小希说得有些阴阳怪气。
不过温家确实有些资本是真的。
许雾开玩笑地问：“怎么，你还期待着宋庭西大手一挥来一出‘天凉温破’？”
生意场上的事哪有那么容易。
一个家族经商三代，私下里谁没有自己的人脉和资源。
一句话让一个公司破产的情节只出现在红果短剧。
许雾笑了笑，聊天归聊天，活还得干。
她笑完，推着任小希椅子让她回到自己工位上，“赶紧干活，病历写完了？”
“没。”
任小希坐得直直的，半天没动。
又过了一会，才叹气道，“我当然也知道不现实，可是……我就是觉得这事就这么算了，不解气！”
幸福家庭里长大的孩子，受不得委屈。
许雾习惯了任小希的性子，反问她：“你还要怎么解气？”
“当然让宋主任……”话说到一半，任小希看着许雾朝自己挑眉的动作，停住。
这一瞬间，她突然明白许雾为什么不计较了。
因为有依靠，因为足够幸福。
回想过去，温喻不是第一次找事。她以前从来没跟许雾提过今天的话。
因为她知道，那时候没有人能替许雾撑腰。
现在情况变了。
许雾眼神温柔，笑容平和，“对，我得到我想要的了，所以就不纠缠那些我厌恶的了，浪费时间。”
医生这个职业特殊性，往往更能理解和珍惜生命。
用感知幸福的时间，去纠缠厌烦的人，没必要。
有道理，任小希点头。
-
午休的时候，孙维健终于回来了。
他是回来收拾东西的。
特意选这个时间，是想着大家都去食堂吃饭，避免了见面尴尬。
结果11床患者血压不稳，许雾去处理，耽误了一会，两人还是在办公室门口撞见了。
孙维健正好抱着一个纸箱走到办公室门口。
迎面撞上许雾，他愣了一瞬。
回过神后，视线在许雾白大褂外的胸牌上一扫而过，冷笑道：“恭喜许医生。”
许雾看着他。
孙维健一脸的不甘心，摇头感慨着，“不得不说，许医生运气真挺好的。”
“一毕业就有老师赏识，事业上升期，还多了位主任老公保驾护航，厉害！我认输，给你让位置。”
认输、让位？
许雾反而听笑了，她反问道：“我都不知道，孙医生什么时候曾是我的对手过？”
一样的岗位，女生都要比男生优秀数倍，才有站在这里的资格。
明眼人都知道，孙维健从来都不是她的对手。
最后的遮羞布被扯掉，孙维健脸色顿时阴沉下来。
正要发作，被护士站里一道调侃声打断。
“哈！可不是嘛。”
“有些人，本事没有，吹牛一把好手。”
“说什么让位？也不知道是谁，用那些见不得人的手段竞聘。”
“现在是抢不到气急败坏了？”
“哦对了，孙医生之后不是要去干私家侦探吧？偷拍挺有一套的。”
说话的是一个小护士。
跟许雾没什么私人交情，说这些，只是看许雾莫名其妙被造黄谣，气不过。
“你！”孙维健气急，抱着箱子就要往护士台走。
“孙医生别气。”
怕孙维健去为难那个小女生，许雾连忙挡住他。
“你先别气，气的时候在后头呢。”
孙维健没听懂。
许雾侧眸看向他，眼底带着笑意，“医院的处分是医院的，你偷拍传播我视频这件事，我可没说不追究吧？”
-
“爽了！”
任小希下手术之后，听见小护士转述许雾怼孙维健的那句话后，浑身通畅！
“就该起诉他！”
宋庭西晚上到家。
许雾同样跟他说了要起诉孙维健的事。
“好。”宋庭西点头，说，“我有熟悉的律师，一会把微信推给你。”
他今天手术连台，不出意外应该是没好好吃饭。
看得出来饿了。
一大碗馄饨，一个都没剩。
许雾问他：“再给你煮几个？”
宋庭西摇头，“不用。”
他起身收拾碗筷，“律师……”
许雾摇头说：“不用，姜姜就是律师。”
“今天太晚了，我明天跟她说这事。”
“见面说吗？”宋庭西闻言看向许雾。
这么问，许雾问宋庭西：“明天有安排吗？”
宋庭西点头，想了下说，“明天回爸妈家一趟吧。”
两人难得串休都有一整天的时间。
姜时愿住得近，随便哪天晚上不加班也能见，而且官司的事电话说就行。
许雾点头，给姜时愿发了条微信，然后答应了宋庭西。
许雾今天正常时间下班，到家就洗漱好了。
宋庭西从浴室出来的时候，许雾靠在床头上看书，没睡。
快十二点了。
宋庭西看了眼时间，掀开被子坐下，问，“今天不困？”
“等你呢。”
许雾把书反扣在床头，起身，去浴室里拧了个热毛巾回来，站在宋庭西这侧的床边。
“左肩膀不舒服？”
有小张有任小希，宋庭西不用问都知道许雾怎么知道的。
他会意脱掉睡衣。
白皮薄肌，肌理分明，灯光下，锁骨胸膛上还挂着丝丝水汽。
“帮我敷敷？”
怕许雾站着累，宋庭西顺手拽着许雾坐在床边。
手臂环住许雾腰，下巴垫在她颈窝里。
热乎乎的毛巾，加上许雾按摩手法温柔又催眠，宋庭西眼睛闭着闭着，就有些困了。
“累就睡。”
注意到耳边呼吸声逐渐变轻，许雾侧头看了眼。
宋庭西闭着眼睛摇头，靠在她耳边伴随着温热的吐息说，“也没有那么累。”
“是你身上味道闻着让人安心。”
拥抱是不带情欲的接吻。
暖黄色灯光下，两具躯体亲密无间地贴合，像初春刚打了花苞的桃枝，在春风里交织纠缠。
回家不用起早。
第二天两人睡了个自然醒。
早餐煎蛋牛奶，怕路上饿，出门前两人随便垫了一口。
结果也是巧，车刚开出小区，宋庭西电话就响了。
值班医生说急诊刚收了一个A型主动脉夹层。
赵主任在外地开会，刘主任虽然在家，但是没有宋庭西离医院近。
A型夹层凶险，时间就是生命。
许雾二话没说就推门下车了，“你去吧，我打车回去。”
本想着说，让许雾先回家等他，手术下台在一起回。
听许雾说自己打车，宋庭西点头道：“那上车给我分享行程。”

第120章 是工作累，不是被榨干

出租车不让进别墅区。
回来这么多次，许雾还是头一次散步着走进来的。
正巧物业工作人员在人工湖边上喂鲤鱼。
许雾停下跟着一起看。
鲤鱼有金色有黑色的，聚成一堆在岸边张着嘴。
看许雾在小桥上站下，工作人员给她一把鱼食，“今天天暖，那两只小鹿也跑出来晚了，它们不怕人，你可以过去看看。”
工作人员指着不远处闻灌木丛花苞的鹿。
介绍完鹿，又指向另一个方向。
有散养的孔雀，之前开车路过匆匆一眼，都没仔细看过，孔雀里原来还有一只白色的。
坐车有坐车的风景，走路有走路的。
许雾也没急，一边散步一边往家里走。
进门时，文茜约了人正在客厅里做美甲。
“妈。”许雾喊了一声。
“嗯？”文茜纳闷着回头，“我怎么没听见车声呢？”
“医院里有急诊，就我自己打车回来的。”
文茜神色一怔。
随后，可高兴地笑了，“早就该这样。”
许雾放下手里东西，坐到沙发上陪文茜聊天。
家里就文茜自己。
文茜说宋父有工作，一大早就去公司开会了，她一个人在家待了一上午，可太无聊了。
文茜说：“我就说这男人都不靠谱吧，早早让我退休，结果人家自己忙得跟什么似的。”
说到工作，文茜想起来问许雾说，“对了，竞聘的事出结果了吧？”
这两天让孙维健举报信闹的，许雾都忘了跟文茜汇报这个好消息了。
“聘书都签完了，妈。”
许雾说着，打开手机，找到医院官网给文茜看。
“早上刚更新的网页。”
文茜接过手机，宝贝得跟什么似的，看了足足有半分钟，点头连说了三个“好”。
“主治聘上了，又眼看着过冬，你这几个月能松快松快了。”
文茜拉着许雾手腕，左右看了看，说，“冬天给你忙的都瘦了，以后不加班，每周末都回来陪我。”
许雾点头。
认真思索了几秒，开口说道：“妈，你之前问我婚礼的事，我想着，正好这两个月不忙，不如把婚礼给办了。”
过年时候文茜问她那阵，工作太忙，没时间。
现在工作也安定了。
领证大半年了，没理由再拖下去了。
“行啊！”文茜激动点头。
许雾又说：“不过妈，婚礼的事，我家那头可能帮不上什么忙。”
“不用不用。”文茜打断许雾的话，激动起身。
怕孩子们工作忙，她没好意思一直催这件事。
许雾自己提了，她高兴得不行。
起身从茶几上拿过pad，塞到许雾手里，说，“早就帮你预备着了。”
“看看，各种风格的都有，有没有喜欢的？”
许雾打开相册。
里面密密麻麻的都是婚礼方案、布景、婚纱、首饰。
文茜说：“这些都是妈妈精挑细选觉得还不错的方案，你看看，不满意我再挑。”
“哎呀，妈妈时间多着呢。”
前一秒还抱怨宋父不在家，退休日子无聊的文女士，提起婚礼，顿时浑身充满了干劲。
中式、欧式、韩式、每一版都极尽奢华。
许雾看了十几页后，有些看花眼了。
文茜审美好，每版都挑不出错处。
许雾说：“妈你定吧。”
“哪能我定啊。”
文茜哎呦了一声，“你们小两口的事你们自己拿回家去商量。”
“选好了跟我说，我负责帮着催催流程。”
夫妻关系，一定是所有亲密关系里第一位的。
家庭关系再和睦，孩子结婚了，那就要以小夫妻俩的观点为主。
文茜这一点还是很拎得清的。
她都这么说了，许雾也没推辞。接过pad说：“那我晚上回去跟宋庭西商量商量。”
“也不用商量。”
文茜这时候又改主意了。
“你定就行，她们男人看婚纱首饰都一个样，没什么眼光的。”
想到三十年前自己的婚礼，文茜说：“当时我的婚纱就不好看，没有钻，还不是大露背的那种，遗憾……”
婆媳俩就着婚纱的事又聊了一会。
中午，阿姨烙的春饼。
说是今天立春，就得吃这个。
就两人吃饭，阿姨按照许雾口味做的。
最后炒土豆丝的时候，许雾还撸着袖子进厨房帮忙去了。
下午，宋庭西先宋父一步回来的。
他进门时，文茜在跟许雾商量婚纱照。
以为主动脉夹层这种大手术要做到晚上，许雾抬手看了眼时间，问宋庭西，“怎么这么快？”
“嗯。”
“着急回来。”
宋庭西洗过手，坐到沙发上，刚沾过水的指尖冷冰冰的，勾着手指问：“在看什么呢？”
“婚纱照。”
宋庭西瞳孔顿时一颤。
许雾侧头看他，昨天太晚，本想着今天来的路上说的。
“晚上回家再给你看，你饿不饿，先去吃饭？”
刚做过手术，没什么胃口。
宋庭西靠在沙发上累喘了口气，摇头，“缓缓。”
“肩膀还疼？”许雾指尖挠了挠宋庭西掌心。
宋庭西闭眼摇头：“不疼。”
婚纱看到一半，文茜急着往下看，出声说：“春饼，土豆丝是雾雾炒的，你不吃？”
“那吃一口。”宋庭西点头，起身。
他吃到一半时候，宋砚之也进门了。
父子俩坐在饭桌上。
面对面，宋父看出宋庭西脸上的疲态，问：“过年时候跟你说的话你忘了？”
过年说的话？宋庭西快速在脑子里搜索了一圈。
好在父子俩说的话不多。
过年说的，就更是只有一件事了，关于克制。
宋庭西：“……我刚做完手术，有点累。”
还以为年轻人血气方刚。
宋砚之看儿子一眼，没说别的。
吃完饭，宋庭西主动跟宋砚之去了书房。
“找我有事？”知子莫若父，宋砚之开门见山。
宋庭西也没绕弯子：“爸，你帮我查个工作室。”
毕业之后宋庭西难得求他一次。
宋父好奇了，“谁的？”
“温喻的。”

第121章 因为有你，才有这样的宋庭西

楼下婆媳俩正挑婚纱照呢。
好端端的，闹这么一出，宋父很不理解，问：“出什么事了吗？”
宋庭西把许雾这次竞聘的事简略的跟宋父说了。
宋父闻言，皱了皱眉头，“事情现在解决了？”
“解决了。”
宋父又问：“要不要我和你妈去跟温家人谈谈？”
子女不睦，无非是爸妈失职。
宋砚之这么说的用意，是想着见一面，温家忌惮着宋家，以后能约束约束温喻。
宋庭西依旧摇头，“不用。”
“许雾不太想跟那头再有往来。”
“这样。”宋父点头。
宋庭西说：“所以麻烦您帮忙查查。”
“毕竟画室是最容易洗钱的地方。”
宋父没立马答应，而是问宋庭西：“那这事许雾知道吗？”
虽说不往来了，但儿子背后下这种黑手，他怕许雾被夹在中间为难。
宋庭西：“我找机会再跟她说。”
宋父不赞同这个做法，摇头，“不行，不能替伴侣做决定。”
看出宋庭西要狡辩，宋父补充道：“好心也不行。”
宋庭西话到嘴边，拐了个弯，失笑道：“没事，她不会不高兴，而且我能哄好。”
宋父闻言，乐了。
笑声里有点无奈，还有点“你也有今天”的意思。
“行，那你哄。”
楼下。
宋父有饭后喝茶的习惯。
不远处茶桌上，阿姨正在烧水。
水壶咕嘟咕嘟沸腾的声音，加上电视背景音，许雾感觉无比温暖。
不是环境上的温暖，而是一种舒心感，踏实。
来京市之前，她的成长环境很单一。
亲人，就爷爷奶奶两个人。虽然金凤诗离开她早，但在爷爷奶奶加倍的呵护心爱，那段成长的岁月里，她其实是不太缺爱的。
不过不缺，不代表没有向往。
今天这样全家人一起吃顿饭，吃完饭再一起喝杯茶的宁静，挺好的。
许雾看着文茜为她介绍婚纱时眉飞色舞的神情。
水烧开了，热水壶自动断电，“咔”的一声。
宋庭西从楼上下来。
他走到沙发边，没坐，看了眼时间，拉着许雾起身。
“明天要值班，先回了。”
文茜一路跟到门口嘱咐：“那下周末还回来。”
上岁数的人，就想每周都能看见孩子，跟孩子一起吃顿饭。
车开走了。
文茜才回到屋里，做沙发边陪宋砚之喝茶。
她说：“闺女今天是自己回来的。”
男人心思没那么细，没觉得这句话哪里不对。
文茜掰开了揉碎了给他解释。
“说明闺女跟咱们更亲近了。跟儿子一起回是礼节，自己回，才说明把这当自己家了。”
文茜说着说着，哼了一声，“我年轻时候就不爱自己回你妈那，觉得别别扭扭的，没话说……”
两人的婚姻并不是一开始就这么幸福，早期婆媳矛盾正经不少。
一看媳妇要翻旧账，宋砚之立马咳嗽两声，打断。
“说孩子的事。”
文茜问：“孩子什么事？”
宋砚之告诉她，“儿子刚才让我帮忙给温家使绊子……”
……
“你没跟妈说竞聘的事？”
回程路上，宋庭西主动跟许雾坦白了让父亲帮忙调查温喻工作室的事。
许雾惊愕，“你昨晚说回家有事，就是为了找爸帮你查这个？”
宋庭西点头，“嗯。”
“忍一次就还有下次。”
“总不能就我家姑娘一个人受委屈。”
我家姑娘。
许雾心口跳空一拍，缓匀气，问宋庭西，“怎么想着查画室？”
宋庭西专心开车，随口道：“据我所知，越小的画室就容易参与洗钱。”
因为艺术品的特殊性，没有固定的估值标准。
比起那些知名大家的画作，价格透明。一些青年画家的画，定价就很有玄机了。
宋庭西说：“艺术品拍卖可以现金支付，是最方便洗钱的方式。”
“这样吗？”许雾问。
宋庭西点头，“温喻又不是什么有名气的画家，她工作室半年前有几幅画卖了六百多万，不太正常。”
这些许雾听不懂。
她惊讶的是，这事居然让任小希说中了，宋庭西没打算就这么过去。
说没触动是不可能的。
许雾压了压嘴角，问：“宋庭西，你这是帮我出气呢？”
路灯的光穿过树叶缝隙落在前挡风玻璃上。
宋庭西专注看路，半明半暗的光线下，那双琥珀色的眸子带着一股浑然天成的锐利感，和攻击性。
“嗯。”
“知道你不喜欢计较这些事，但我小气得很。”
这句话带给许雾一种很难形容的感觉，很陌生的悸动，胸口里有股烧红岩浆想要喷涌而出。
想分享， 想给情绪找个宣泄口。
于是她把这句话在微信上跟姜时愿说了。
姜时愿回给她一张图片。
图片上，是在加班帮她整理起诉孙维健侵犯她名誉权证据的办公桌。
姜时愿：【我谢谢你，在我加班的时候还喂我吃狗粮。】
许雾：【只是觉得有些感动，所以想到第一时间分享给你。】
姜时愿回她：【不止感动，我还感觉到了你想炫耀的心。】
是想炫耀。
许雾捏了捏手机边框。
就像她昨天跟任小希说的，这件事，如果能以，往后跟那家人彻底没有瓜葛收场。
许雾很愿意咽下这份委屈。
但宋庭西却用行动告诉她，不用咽，你的委屈我看见了，我听到了，我来解决。
手机又响了一声。
姜时愿似乎猜到了许雾这会脑子里在想什么。
所以又发过来一条消息：【傻子，你不用觉得这段婚姻是你一个人的幸运。】
【别忘了，是因为有了你，宋庭西才会成为这样的老公。】
姜时愿这话是在提醒她，别忘了，宋庭西当初结婚时候，要的可是一个不粘人的妻子。
是因为那个人是你，所以他才会变成更好的男人。
【我们许医生不用因为觉得庆幸，而忽视了自己的优秀。这段婚姻，从来都不是一个人的付出，而是你们俩在一起成长。】
怎么能不觉得幸运？
许雾觉得自己太幸运了！这样的爱人，这样的朋友！

第122章 翻旧帐

和姜姜聊了一路。
收起手机，宋庭西正好把车停在了小区便利店门口。
许雾问：“要买什么吗？”
宋庭西解开安全带下车，“日用品补货。”
日用品？
两人工作都忙，所以家里卫生和采购都是阿姨帮忙。
许雾想了下，家里好像不缺什么吧？
她跟着一起下去。
24小时便利店，自动感应门。
日用品货架在最里面一排。
许雾奔着那头过去，刚迈出一步，被宋庭西拦腰拉住。
他压根就没往里走，停在了收银台旁的货架前，然后，动作自然地拿了两盒套。
“别的不缺。”
扫码，结账。
……
成年人，又是医生，这个很正常。
但有时候，医生也会有生理性脸热的时候。
许雾这股不好意思，一直持续到了宋庭西洗完澡从浴室出来。
床另一侧下陷，宋庭西带着一身水汽上床。
“今天不。”许雾先一步拒绝。
她膝盖上放着ipad，文茜让她挑婚礼策划案那个。
宋庭西停顿了一下，勾着唇角，往屏幕上扫了眼，问：“在看什么？”
“婚纱照的拍摄方案。”
许雾把pad放到两人中间，“上半年科室不忙，我们把婚礼办了？”
“听你的。”宋庭西接过pad，看了眼文茜挑的拍摄地。
新西兰、荷兰、意大利、马代……还有南极。
出片倒是出片，人可能也要累够呛。
把pad扔一边，“不用看这些。”
他问许雾，“你有想去的地方吗？”
许雾认真思索了几秒。
“我算了下，加上周末我婚假能休18天，国外倒时差太累了，要不国内？”
宋庭西沉吟了几秒，“好，那我想想？”
许雾点头：“可以，不过，你婚假好请吗？”
这宋庭西还真不了解，他说：“明天我问下，第一次结婚不太有经验。”
这话说的，好像她有经验一样。
许雾转过头去看宋庭西。
指根酥酥麻麻的，宋庭西又在玩她手指。
许雾一直挺好奇，“我发现，你好像特别喜欢捏我手？”
都捏了这么长时间了，许医生还不知道什么意思呢。
宋庭西不禁失笑，顿了顿，问，“许医生，有没有可能，我在暗示你我手上有点空呢？”
“……啊？”
许雾的反应，给宋庭西一种“幸好他主动说了，不然很可能他这辈子都不会有婚戒”的感觉。
许雾眨了眨眼，低头看了眼手上。
无名指上戴的戒指，宋庭西说，这是他领证之后就准备了的。
但她没准备。
许雾解释说：“我以为……你每天做手术，戴首饰摘来摘去会嫌麻烦。”
以己度人。
她自己就是。
戴戒指吧，换衣服总怕丢在更衣箱里，要时时刻刻想着。
不戴，宋庭西既然送她婚戒了，她不戴，又怕宋庭西多想。
所以为了避免给对方带来困扰，许雾干脆没送。
没想到，宋庭西居然惦记这个婚戒惦记了这么久。
许雾哭笑不得，把自己想法，解释给宋庭西听。
“我是怕我买了，反而给你带来困扰。”
困扰？
宋庭西摇了摇头，语气无奈，“是挺困扰的，毕竟许医生太优秀，总是被人示好。”
前有周明予，后面又多个裴礼之。
宋庭西这话言外之意很好猜。
许雾说：“周明予是咱俩认识之前的事。”
宋庭西挑眉。
许雾又说：“裴医生也没那个意思，你别乱吃醋。”
宋庭西浅浅“嗯”了一声，停顿几秒，突然问，“那如果裴礼之是在咱俩认识之前出现的呢？”
“什么？”
这么新奇的角度，给许雾问住了。
宋庭西侧眸看过来，“裴礼之似乎还挺符合你相亲标准的？”
宋庭西自问自答，“你说过，任小希妈妈之前给你介绍的也是医生。”
眼看着话题要往吃醋方向发展。
宋庭西吃醋，她是吃过亏的。
许雾说：“相亲相错人了，说明冥冥之中就咱俩有缘……”
“哦。”
宋庭西不情愿地应了一声，“我还以为许医生对我一见钟情。”
“……啊？”
这话离谱到，许雾甚至不知道宋庭西是怎么面不改色心不跳说出来的。
她气笑了，“你这，是不是有点歪曲事实了？”
“没有把。”
宋庭西一本正经道。
“我们回忆一下，那天，是不是你主动坐在我那桌的。”
“对。”
许雾承认，“但那是因为，当时咖啡厅里就你一个人，我自然就以为，你就是任小希介绍的对象。”
虽然不知道怎么聊着聊着天，就聊到了翻旧账的话题上。
但一见钟情可太冤枉人了。
许雾提醒宋庭西，“我认错人了，但你也没纠正我。”
宋庭西言之凿凿：“是许医生没给我开口的机会。”
“你上来就介绍自己情况，我插不进去嘴。”
这话说的很绿茶，许雾被气得胸闷。
宋庭西抱过许雾，提醒她：“而且结婚也是你着急的。”
许雾：“……”
宋庭西眼神幽幽看着许雾，继续道：“你还主动摸我腿。”
“？”
许雾深吸一口气，咬牙道：“……我那是怕东西掉下去天黑不好捡！”
宋庭西抬眸看过来，眼底满是笑意，“许医生当时就没有别的心思？”
许雾眼睛眨了下，“我……”
宋庭西：“别撒谎。”
许雾说不出来话了。
接着，宋庭西说：“还有喝醉那次，也是你主动抱我的。”
！！！
许雾说：“我喝醉了，你是清醒的，总不能是我强迫了你吧？”
宋庭西很装地摊了摊手，“那倒没有，你只是用眼神告诉我，你很需要我。”
所以说结婚为什么不建议嫁给一个很聪明的男人。
因为说不过！
许雾哑口无言，胜负心作祟，她非要想一个宋庭西无法狡辩的事。
她说：“你先亲的我。”
连城回来那天。
许雾半眯着愠怒的注视下，宋庭西面不改色心不跳，“安慰妻子情绪是我的责任。”
许雾气到爆炸：“宋庭西！”
看许雾表情，她想说的应该是“狗东西”。
宋庭西清了清嗓子，见好就收，“好了，不要再说了，你只告诉我，别人不符合你择偶观就行。”
宋庭西“大度”的主动递过来一个台阶。
许雾又想气又想笑。
后来一想，宋庭西醋劲这么大确实有她忘记买戒指的疏忽。
隐婚是她提的。
身边一直有异性示好的人也是她。
许雾深吸了一口气，无奈道：“好吧，宋医生放心，只有你，以后都是，我绝不会吃着碗里的看着锅里的……”
“那谁是碗，谁是锅？”宋庭西勾起许雾下巴，打断道。

第123章 好拜金的宋主任！

“什么？！”
“宋主任开口就跟你要三十万？”
任小希的尖叫声大得整条走廊都回荡着回音。
许雾“嘘”了三声，才勉强摁住激动的任小希。
“不是他跟我要，是我的存款正好有这么多。”
不知道是不是被宋庭西睡前那番控诉影响的，许雾昨天一晚上都没睡好。
醒来时，还隐隐有种愧疚感。
她躺在床上回忆着结婚这半年。
领证第一天，宋庭西就上交了财政大权。
送房、送车、送婚戒……
还有家里的大小决定，好像也从来都是他迁就她。
相反，她好像什么都没给过宋庭西。
三十万，是她工作这几年的全部存款。
许雾问任小希：“你给我推荐几个婚戒的牌子？”
任小希现在满脑子都是银行卡后面的零。
她咽了咽说，“推荐倒是行，但有真必要买这么贵的？”
啥家庭啊！
“还是贵一点吧。”许雾说，“不然怕他会不习惯。”
宋庭西平时上班的衬衫都要穿定制的。
许雾说：“太便宜，总觉得委屈了他。”
可是为男人花钱倒霉一辈子啊！任小希脱口就想说这句。
话到嘴边，一想，人家宋主任对许雾好像也很好。
于是忍了。轻嗤了一声，表达自己的嫉妒之情，“啧啧啧，你家宋主任可太矜贵了。”
“谁矜贵？”方主任的声音突然出现在两人身后。
任小希条件反射地缩着脖子躲开。
许雾转过身，“老师。”
“嗯。”
方主任点头，把论文放在许雾桌上，然后盯着她细细看了两眼。
也没说话。
但师生间的默契，许雾就是知道，方主任刚才应该全听见了。
她跟在方主任身后起身，一路跟去主任办公室。
“有事找我？”
方主任坐下，从抽屉里拿出一片降压药放在手边。
许雾从研究生就是他在带。要是看不出来她是私事要说，那这些年老师他是白当了。
许雾点头，“老师，我想请个婚假。”
医院规定，婚假至少提前一个月报备，协调科室值班。
方主任闻言，抬起头问，“要办婚礼了？”
许雾点头，嘴角不自觉勾起，“嗯，您要是批假，就办。”
这话说的，好像办不上婚礼倒是他这个老师的问题了。
方主任气笑了，“哪个月？”
许雾从兜里拿出手机，把自己昨天看好的日子给方主任看，“下个月5号到23号。我算好了，连着周末一共需要休18天。”
日历上圈出来红色一排。
方主任手里的降压药的锡箔纸捏了又捏，问：“今年就只请婚假，不会再请别的假了吧？”
医生能请的，除了婚假，就只有生育假。
生育计划近期真没有。
许雾摇头，“不会。”
方主任松了口气，“那批了，回去填系统吧。”
答应这么痛快，许雾愣了一下。
见她傻站在原地没动，方主任没好气哼了一声，“还不回去工作，怎么，是不敢信？”
许雾笑着点了下头，实话实说，“是有点。”
“您这次假批得太爽快了。”
医院请假难。
更别提这种大长假。
还记得之前网上有个段子。
网友评选最难请假的职业，第一名，就是医生。
医生想请假，请什么假？
事假？有什么事能大过医院的事？
病假？更简单了，直接带去对应科室都省下挂号费了。
而且以科室里目前的情况，孙维健刚离职。新人还没有补上来，正是急缺人手的时候。
一个人请假，就要协调全科室医生帮这一起串休。
两个人缺岗，大家可能真的下个月忙得家都回不去了。
方主任说：“调休不用你操心，安心结你的婚。”
许雾问：“那调休我去自己协调？”
方主任答：“不用，科室给你安排。你这些年过年期间没少帮大家值，结婚这么大的事，大家愿意帮你。”
孙维健那样的人还是个例。
一个组的同事，更多的是互帮互助。
方主任让许雾在系统里写请假条。
在她离开办公室前，又喊住了她，“许雾。”
许雾站住，“老师还有事？”
方主任欲言又止，“结婚那么大的事没事先跟我打招呼就算了，要是决定备孕，必须提前告诉我。”
“暂时真没有这个计划。”
那最好。
否则刚晋升就去备孕，私下里可真要有人议论许雾靠关系升职了。
不想让她处在这样的风口浪尖。
好在许雾自己拎得清，方主任点头，“去忙吧。”
回到科室。
周日，患者不多，办公室里几位值班医生都空闲着。
许雾坐下，任小希关心道：“怎么样，假请下来没？”
“嗯。”
许雾点头。
然后转身跟几个值班的同事打招呼说，“下个月可能要辛苦大家帮忙。”
“小事。”
正如方主任说的那样，屋里每个医生都让许雾替过班。
还人情罢了。
倒是午休的时候，小夏一听说许雾请了婚假，马上跟着来凑热闹。
“许医生我能问几个问题吗？”
宋庭西跟许雾结婚这事，由于两人颜值过于适配。
八卦小群里已经磕得不知天地为何物了。
大家都好奇宋庭西这条件怎么会去相亲的。
没人敢问宋庭西，所以小夏只能来问许雾。
她挽着许雾胳膊晃来晃去，“好雾雾，求你啦~”
磨的许雾没招，她点头说：“问吧。”
小夏顿时笑得嘴咧到耳朵根，问许雾，“宋主任这个相亲对象，是哪家婚介所介绍的？”
这么优质，多少钱的会员费她们都交！
许雾看了任小希一眼。
任小希比了个叉在自己嘴上，拨浪鼓摇头，“我可没说。”
小夏急着附和，“对，任小希背叛了组织，守口如瓶，你快说。”
许雾咽了咽，“其实不是婚介所介绍的。”
“是一场意外。”
“……一夜情？！”
小夏这个理解能力……
许雾无语了，“不是一夜情，是我相亲坐错了位置。”
省略掉一些步骤，许雾把两人初见发生的事说了。
小夏越听越激动，“好家伙，好标准的先婚后爱。”
爱这件事，小夏是没怀疑的。
毕竟宋主任种种暗戳戳秀恩爱的行为，以及对裴医生的醋劲，还有那天官宣的眼神，也太明晃晃了！
小夏问，“那我有点好奇了，你俩相亲结婚，那从不熟到熟的过程是谁主动的？”
这问题给许雾问住了。
她觉得应该是宋庭西，但宋庭西昨天又说是她。
许雾沉吟了几秒，“算是我吧。”

第124章 刑事犯罪

“这真看不出来。”
宋庭西和许雾公开之后，小张和李浩背地里说小话也怎么不藏着掖着了。
小张把刚从小夏那获得的一手消息分享给李浩，顺便想从李浩嘴里问出点什么。
小张：“小夏跟我说，许医生亲口说的，她追的咱主任。”
“好有反差感的一对！”
“宋主任之前的表现，我还以为他才是又争又抢的那个呢……”
“嗯？不是吗？”李浩也觉得不可思议。
两人的话，一下午，就传遍了整个科室。
想到许雾要把所有存款都拿去给宋庭西买婚戒，方主任在办公室里越想越气。
下午正好没事，他干脆溜达去了一趟心外。
没看见宋庭西，倒是先遇见赵主任了。
赵主任今天也在医院。
方主任进门的时候，赵主任学生正跟他说这八卦呢。
方主任一听，火更大了。
“我说你们科室这么闲吗？”
方主任话音刚落，赶巧，宋庭西手术下台来找赵主任请婚假。
宋庭西进门，看见方主任也在，先喊了句：“老师”，才又跟赵主任说正事。
“主任，找你批婚假。”
副主任医师请假流程复杂。
要停门诊，跟门诊部报备后，安排同级别医生替诊，同时要交接患者病历和手术安排。
工作都安排好，由科主任签字后，分管副院长审批，院长审批才能休假。
刚才听老方说许雾婚假已经在走程序了。
赵主任二话没说也批了。
宋庭西拿着《职工请假审批表》跟着方主任一起出门。
“老师来找我？”
“可别。”方主任沉着脸。
刚才当着老赵的面憋了半天，没在办公室给宋庭西甩脸子，是看在许雾的面子上。
这会……
他瞥了宋庭西一眼，没好气地哼道：“我可担不起宋主任这一句老师。”
“否则明天全院乱传我追着你认学生，我长八十张嘴都说不清。”
宋庭西被这话说得一懵。
方主任斜睨了宋庭西一眼，紧接着又问，“宋主任跟医院签的是年薪？”
宋庭西不解道，“正常合同。”
“那我就不理解了。”
方主任停下脚步，看着宋庭西，“医院也没拖欠你工资，怎么堂堂一个副主任现在都要改行吃软饭了？”
被阴阳怪气了一通。
方主任前脚刚走，宋庭西就把李浩叫了进来。
软饭的事李浩真不知道。
至于主动……
李浩小心翼翼打量着宋庭西，试探道，“……或许方主任也是听说了许医生追你的事，生气了吧……”
“许医生追我？”宋庭西闻言笑了。
李浩坚定点头：“嗯，小张护士说是许医生亲口承认的。”
宋庭西：“……”
从表情上看，宋主任应该是平生第一次尝到回旋镖的滋味。
因为那笑，怎么看都有股苦笑的味道。
宋庭西：“她说错了，你出去吧。”
至于另一个问题的答案，可能只有他家许医生知道了。
-
晚饭吃的馄饨面。
许雾洗完手接了个患者电话，出来时宋庭西馄饨都煮好了。
许雾纳闷道：“前天不是刚吃过馄饨？”
宋庭西刚洗过手，指尖还是湿的，手背上透着淡青色的血管，握菜刀也握出了手术刀一样的美感。
“嗯。”
他切菜间隙抽空抬头看了许雾一眼。
把案板上切好的葱花分撒在两个碗里，之后又在许雾那碗里加了一勺辣椒油，端着碗走到餐桌旁放下。
“那天你给我煮我觉得挺好吃的，想让你也尝尝。”
“这菜挺好吃的，我要打包一份给谢呈尝尝！”
大学时候，一食堂里有道肥牛滑蛋饭好吃，姜姜总给谢呈打包。
当时姜姜是这么说的，“喜欢一个人就是这样的啊，想把看见的花、吃过的饭都分享给他！”
……
“怎么了？”
宋庭西打断了许雾的走神，“不饿？”
“饿。”许雾摇头，坐下。
馄饨汤汁混着香菜虾皮的香味，光是闻着就很有食欲。
一大口馄饨咬下去，许雾被汤汁烫地嘶了口气。
“慢点。”
宋庭西皱眉，起身，去厨房拿了个小碗。
十个馄饨，他分出一半来晾着。
盛好许雾的，他自己那份也凉了。
两人面对面坐着，他吃大碗的，许雾吃小碗的。
饭间，许雾说起：“我婚假主任批了。”
宋庭西点头，“我知道。”
许雾抬头看过去。宋庭西说：“方主任下午来心外了。”
“老师说什么了？”
“说我吃软饭。”
宋庭西低低笑了一声，问许雾，“许医生是打算给我买多少钱的戒指呢。”
许雾摇头，“还没想。”
任小希只给她推荐了几个牌子，是她喜欢的明星代言的高奢。
款式有点太华丽了，她看着觉得都不太合适。
原本打算再问问姜姜的。
许雾抿了抿唇，说：“我存款不多，你别抱太大希望。”
宋庭西听完这话，反而笑了。
“存款不多的意思，是全给我花？”
“啊。”许雾没觉得哪里不对，下意识点头。
宋庭西默默看了许雾两眼，道：“不用许医生这么破费，我挺好养的。”
“要的。”许雾点头。
宋庭西嘴角不自觉扬起，“那谢谢许医生。”
-
周一上午有个开庭，姜时愿周二中午去医院找的许雾。
“升职礼物。”
两人一见面，姜时愿就递给许雾一个礼盒。
“什么东西？”
许雾打开盒子，发现里面是一个手串。
姜时愿说：“我周末特意开车去给你求的！听说很灵！”
“谢谢，我喜欢。”许雾拿出来，戴在手上。
姜时愿说：“真的很灵！我刚求到这个手串，今天早上就收到了个好消息。”
“孙维健案子的进展？”
除了这个许雾想不到别的。
“不是。”姜时愿晃了晃手指，笑了下，“是温喻的，她好像刑事犯罪了！”

第125章 远程陪伴

姜姜说，温喻早上去她们律所了。
找的还是她们所的刑辩律师。
“我早上急着开庭，还不知道具体怎么回事。”姜姜说。“等我下午回所里问问再告诉你。”
“不用。”许雾摇头，“我应该知道因为什么。”
“呕吼~”
姜时愿一下get到了，捂住，压低声音问许雾：“你家宋主任下的黑手？”
当律师的，反应快，姜时愿一听说许雾知道，瞬间就明白了。
拉着许雾问：“细说，怎么回事？”
具体怎么回事许雾也不知道。
她说：“宋庭西说，应该是要查查她画室是否参与洗钱？”
姜时愿懂了。
虽说她做民事诉讼的，但刑事那头的案子她听同事也说过不少。
艺术品洗钱确实比较猖獗。
姜时愿感慨说：“举报信那事这才几天，你家宋主任下手够快的。”
许雾没说什么。
姜时愿又问，“那你知道多大涉案金额吗？”
许雾回忆了一下，“五六百万？”
姜时愿一听，差点没笑后仰过去。
“超过五百万，情节严重，5-10年。”
“怪不得温喻早上那么着急。”
这方面许雾倒是不太懂，“这么严重吗？”
“要看是否知情。”
姜时愿说：“温喻上午见的是我们所的合伙人，我估计如果真是你说的洗钱，她应该是想往不知情方向辩护。”
这类案件辩护空间还是挺大的。
姜时愿给许雾科普完之后，嗤了一声，语气很嫌弃，“我说温家也不缺这点钱啊，这温喻脑子里装的都是什么？”
许雾她拨了拨碗里的米粒，她想，她应该知道温喻是怎么想的。
“可能是为了想证明自己吧。”
这些年，温喻一直都觉得是她的出现，抢走了原本属于她的一切。
温喻一直暗暗跟她较劲。
从母爱、到工作。
这么做，最初可能只是为了虚荣心，想得到大家的表扬，想在事业上碾压她一头。
只是没想到事情会有败露的一天。
姜时愿“啧”了一声，“她那脑子，拿什么跟你比。”
下午有手术，许雾带姜姜就近吃的医院食堂。
说完温喻的事，两人说起结婚。
姜时愿说：“下个月婚礼的话，现在定制戒指肯定是来不及了，我想起来有几个牌子主打款还挺适配你老公气质的，我晚上发给你。”
“行。”许雾点头，“晚上没事，你顺便再帮我挑挑婚纱。”
“我还要好好挑一下我的伴娘服！”
每对闺蜜都曾幻想过给对方当伴娘的画面。
之前许雾只是领证，姜时愿还没有什么实感。
这真开始筹备婚礼了，姜时愿恍惚间，想起两人上大学时候的事。
姜时愿说：“我记得上大学那会，我还一心觉得肯定是你先给我当伴娘呢。”
是啊。许雾回想了一下读书时候的日子。
那时候，姜时愿对谢呈的热乎劲，她也以为姜姜肯定一毕业就会结婚呢。
许雾看了姜时愿一眼，提到，“谢呈还住院呢，要去看看吗？”
姜时愿没说去不去，低头扒拉了一下餐盘里饭菜。
好半晌问了一句：“严重吗？”
“快好了。”许雾说。
姜时愿沉默了几秒，“那就不看了。”
“分手了，没那个必要。”
“我没那么大度，分手还能做朋友。”
这样也好。
许雾看了姜时愿两眼，确认她心情真如说出来的话一样洒脱后，放心了些。
许雾问：“你那个弟弟怎么样？”
“洛声吗？”
姜时愿叹了口气：“还能怎么样，黏人呗。”
下午是方主任的台，没耽误太久，许雾给任小希打包了一份饭就回了办公室。
任小希回来，正好跟姜时愿打了个照面。
两人打了个招呼。
姜时愿走后，任小希问许雾，“姜律师特意来找你，是有啥事吗？”
许雾晃了晃手腕，把手串展示给任小希看：“送礼物。”
每个寺庙都有自己招牌的祈福手串。许雾手上戴着的这串，任小希见了，顿时羡慕的眼睛直冒光。
“这可难求了！”
许雾看任小希喜欢，摘下来要给她看。
“别别别。”
任小希摆手后退，“开过光的，别人碰了不好，我这么看就行。”
许雾重新把手串戴起来。
然后想起一件事，“对了，我妈要是下午来找我，你告诉她我有手术，帮我打发走。”
各家有各家的人脉。
她这么说，是怕金凤诗知道温喻的事跟宋庭西有关，找她来问责。
她一下午手术，所以就只能拜托任小希帮忙看着。
任小希也是个聪明人，一听许雾这么说，有点反应过来了，“为啥来找你？不是都说清楚了吗?”
“难不成咱宋主任真出手了？”
许雾点头，“算是。”
任小希正事上嘴挺严的，她也就没瞒着她。
把温喻的事说了。
任小希感慨：“没想到宋主任除了医术之外，还略懂一些金融。”
着急去手术室，许雾没跟任小希就着这个话题聊下去，起身往外走。
“行了，你帮我看这点就行。”
“放心。”任小希比了个“ok”的手势。
下午这台手术是一台四级手术，三腔起搏器植入。
方主任主刀，许雾一助。
台中，麻醉师想起来问许雾，“许医生聘上主治，接下来是不是可以独立开台了？”
主治医师经过医务科考核，拿到医院授权后，便可以独立主持二级手术。
类似心脏起搏器、心包穿刺这类的手术。
授权需要走流程，许雾应了一声，“是，下周吧应该。”
麻醉师道了声恭喜。
下午是四台手术连台。
好在都顺利，从手术室出来时候，七点半。
今天她值夜班。
没着急换衣服，许雾从更衣箱里拿出手机。
任小希下班前给她留言了一条微信：【你妈没来，我问小张了，心外那头也没动静。】
许雾回了句谢谢。
又给宋庭西发了条消息报备，【我下台了。】
今天她一线班，没让宋庭西陪着。
因为明天是宋主任的手术日。
心外科都是大手术，休息不好，台上容易走神。
以前因为没住一起，彼此也不熟，只能靠值班的机会见个面培养感情。
现在感情都熟透了，又天天住一张床上。
再硬拽着宋庭西住值班室，没那个必要。
成年人，还是要以工作为主。
嗖的一声——
宋主任消息几乎秒回过来：【图片】
镜头里，是书房办公桌。
宋庭西说：【有在陪许医生一起工作。】

第126章 幸好，爱与被爱同时在发生

夜间的病区走廊空荡安静，只有护士站电子显示屏亮着的那一点余光。
“许医生。”
路过护士站，许雾被人喊住。
是上次帮她怼孙维健的那个小护士。
“许医生，你外卖到了。”
不用想，只能是宋庭西点的。
许雾伸手接过，“谢谢。”
“不用谢。”
小护士笑起来挺甜的，“谢谢宋主任呢，她给全科室的人都点了。”
小护士道完谢，跟许雾开玩笑道：“宋主任要是一直这么客气，以后跟许医生一起值夜班的排班肯定都需要抢了。”
确实。宋庭西往心内点外卖，从来没有只点一份的时候。
许雾跟小护士又随口聊了两句，回了值班室。
边吃饭的时候，她一边把小护士的话跟宋庭西说了。
宋庭西好像曲解了她的意思，回了句：【嗯，以后都点。】
许雾：【我不是这个意思。】
她一个月6-8个夜班。
每天都点，一周就要一次。
要真是这频率，方主任脸都要被气黑。
他身为科室领导，都没发过这么多福利。
宋庭西要是真这么做了，那恐怕要被误解成挑动科室矛盾了。
想到老师一把年纪还要跟宋庭西比给下属点餐，许雾就替方主任觉得心酸。
许雾说：【那方主任会对你有意见的。】
【不会，因为我们都爱你。】
因为爱你，所以点外卖的时候给全科室都点，是希望大家能多照顾一下我们家许医生。
方主任也爱你，所以他肯定也会很高兴看见多一个人爱你。
许雾心脏猛地一缩。
-
心里惦记着昨晚金凤诗有没有来医院，任小希早上特意比往日早起了十五分钟。
七点半到的医院。
一进电梯，正好撞见了从地下停车场上来的宋庭西。
“宋主任。”
任小希跟好闺夫打了个很有礼貌的招呼。
一想到好闺夫仗义出手，收拾了温喻，她现在怎么看宋庭西怎么满意。
人一得意就容易忘形。
于是乎，见宋庭西手里拎着便当盒，任小希就殷勤地问了，“宋主任给雾雾带的早饭？我顺路拿上去吧？”
她伸出去的手，僵直在空中，被宋庭西侧了侧身躲开。
“谢谢，我不那么赶时间。”
任小希：“……”
剩下的十秒钟，是她人生中最长的十秒钟。
电梯抵达。
等宋庭西走远，她才慢腾腾跟出去。
宋庭西一大早拎着便当盒出现在心内，给早交班的护士都看愣了。
人群中，就小夏一个人还算淡定。
“瞅瞅你们那没见过世面的样子，以后这样的情况多着呢。”
小夏习以为常地扫过一众实习护士，轻嗤一声，然后在任小希路过的时候，“欻”的一把把任小希拉到角落里，激动地问：“什么情况？！”
任小希正懊恼刚才自己干的蠢事呢。
垂着脑袋，重重叹了口气，说：“情况就是，我刚才是跟宋主任一趟电梯上来的，可能是没睡醒脑子浆糊了吧，我刚才居然想帮送宋主任给雾雾送早餐！我也太没眼力见了！”
小夏难得没有安慰任小希，很认同地点了下头，“嗯，确实，比李浩还没眼力见。”
昨天晚上接了七个急诊，几乎就是一整夜没合眼。
许雾累得靠在椅背上揉肩膀。
一个便当盒从斜后方递过来。
值夜班的早饭向来都是任小希帮忙买，许雾下意识以为是任小希。
“你妈妈做的？”
回身看见是背后站的人是宋庭西，许雾眼睛瞬间瞪大，嘴角扬起，“你怎么来了？”
“给许医生送早餐。”
宋主任今天穿了一件藏蓝色立领衬衫，领口刚好卡在喉结下面。
修身熨帖的衬衫线条，他整个人看上去俊朗又儒雅。
一股清爽薄荷沐浴露的味道伴着三明治的味道一起飘进鼻间。
宋主任早上健身了。
一想到他藏匿在衬衫下的极具荷尔蒙的薄肌。
许雾喉咙有些发干，低咳了一声，问：“不是首台有手术？”
“不那么赶时间。”
宋庭西看了许雾一眼，从办公桌上拿起她水杯，转身去饮水机旁。
饮水机就在办公室门口。
方主任从走廊路过，看见宋庭西，一天的大好心情都毁了。
方主任：“心外停水了？”
“送个早餐。”
宋庭西没事人似的，跟方主任礼貌一点头，然后把水杯稳稳递到许雾手里，才回心外。
等两位主任都走了，任小希才终于回到自己座位。
“看来以后不用我给你带早餐了哈？”
盒子里三明治大份的，许雾吃不了，分任小希一半，“以后我给你带。”
-
许雾今天上午排了门诊。
午休时间回到办公室。
任小希像是猜到许雾要问什么似的，先一步抢答说：“没来找你。”
手机也挺安静的。
许雾拿出手机确认了一遍，只有姜姜发过来的几条微信。
昨天晚上值班，她在姜姜推荐的几款男戒里，一眼看中了一款碎钻几何切面的白金男戒。
立体琢面，棱角分明，3毫米的宽度，戴在宋庭西指尖刚好。
满钻密镶，粗一看，简约又简单。
但指尖动起来时，每个琢面的碎钻又刚好绽放出完美光芒。
怎么看都觉得跟宋庭西很配，许雾一眼便定下了。
国内专柜没货，姜姜正好有朋友在国外，可以帮忙带回来。
姜时愿现在发消息过来，就是告诉许雾：【戒指搞定了。】
许雾：【谢谢姜姜。】
消息刚发过去，姜时愿直接一个电话打了过来。
“你妈去找你了吗？”
“没。”
姜时愿这急切的语气，听起来不像是随口一问，许雾问：“出什么事了吗？”
“温喻爸刚刚在我们律所被救护车拉走了。”姜时愿说，“你们附医的120。”

第127章 拒绝抢救

还不等许雾问姜时愿大概的情况——
嘟嘟嘟。
一通电话同时打进来。
急诊的。
“我这边有电话进来，完事回给你。”
挂断姜姜的。
电话一接起，急诊那头直接道：“许医生，急诊、绿通。”
绿色通道，是医院专为急危重患者设立的快速通道。
意思是，患者在救护车上的时候，医院系统里就会同步收到患者的初步抢救信息，并且通知导管室、CT室和医生提前准备，以保证患者一抵达医院就能够立马得到救治。
许雾快速赶往急诊室。
果然是温父。
急救医生同步过来的信息，患者外出时，突发剧烈刀割样后背痛，伴随呼吸困难，咳血。
急诊医生做了简单的处理。
怀疑是主动脉夹层。
绿色通道启动。心外科、麻醉科、手术室、ICU收到多学科会诊的医生陆续赶到。
许雾负责术前协助诊断。通过心电图和心肌普酶排除急性心肌梗死，同时快速完成床旁超声。
母女俩第一次以这样的形式在医院见面。
温父被快速推进诊室。
“雾雾。”
金凤诗六神无主跟在推车后，看见许雾，她噙着泪的眼睛里突然闪过一丝亮光。
“你温叔叔她……”
伸到半空的手迫切地想要抓住点什么，可最后，金凤诗也只碰到了许雾匆匆转身的白大褂的一角。
不是急性心梗。
急诊医生判断的很准确。
但却比预想中的更严重。
急诊主动脉CTA显示，胸主动脉已经出现了破裂！
不幸中的万幸是，血液渗出形成超过10cm的血管外肿，暂时压迫了破口。
否则一旦决堤，将会立马引发致死性大出血。
必须立刻手术。
影像科说：“患者的病变范围从胸主动脉延伸到了腹主动脉，左心房严重受压。”
在场所有医生都听得懂，这种情况可以说是危在旦夕。
“你们主任怎么还没到？”会诊室里，心外只来了李浩。
李浩说：“赵主任这两天在深市参加学术会，刘主任宋主任还在台上。”
李浩看了眼时间说，“估计还要十分钟。”
医院处理流程遵循“急诊优先，分级协调。”
一旦评估急诊患者当下的病情危及生命，科室会立即启动分级响应。
手术没开始的择期手术，暂停。
如果择期手术已经开始，主刀医生会优先完成术中最危险的部分，让二线医生先来处理急诊。
等完成关键步骤，将后续手术移交给其他高年资医生后，再下台去急诊。
不巧，今天在班的两位副主任都在台上。
其他副主任从家里赶过来，至少都要半小时。
说是十分钟。
宋庭西不到五分钟就到了。
从影像科医生手里接过检查结果，宋庭西问住院总，“手术室准备好了？”
住院总点头，“随时可以麻醉。”
宋庭西嗯了一声，核对影像资料，确定了手术方案。
全胸腹主动脉置换。
也就是说，温父的胸腔血管、腹腔血管、两侧髂总动脉、以及腹腔分支血管要全部替换掉。
刀口会从肩下一路斜线延伸至小腹。
确认手术方案，团队成员一边沟通细节，李浩一边去高知家属。
“我不同意！”
救护车只允许一位家属陪同。
温喻到的时候，正好看见宋庭西匆匆赶来。
“怎么是他！”
温喻一把拉过金凤诗胳膊，质问道：“妈你都知道我这次的事是他搞的鬼，你怎么还敢把爸爸的命交到他手里！”
到医院之前，急诊医生在救护车上就让金凤诗做好了要动大手术的准备。
早上还好好的一个人，突然一下子要动十个小时的大手术，她这会脑子都是乱的。
“别说了……先别说了……”
“我非要说！”温喻叫喊声半条走廊都能听见。
“许雾陷害我不够，现在还要我爸爸的命，我不同意，我要换医生！”
“我就不信附医这么大的医院没有别的医生了！”
急诊护士拿着一沓术前通知和病危通知过来的时候，正好听见温喻这话。
“家属签字。”
来的急诊护士，是小夏八卦群里那个。
许雾被举报事情的来龙去脉，她在小夏嘴里多多少少听了不少。
恨屋及乌，她本来就烦温喻。
这会一听说温喻拒绝签术前通知书，也没在往下劝。
而是转身，敲开了会诊室的门，“李医生麻烦出来一下。”
李浩跟出来。
护士说：“家属拒绝手术，麻烦你沟通一下。”
拒绝手术？
李浩当医生这五六年，拒绝手术要求保守治疗的患者家属遇见过不少。
但都明确告知危险性，还拒绝手术的，头一例。
“手术费问题？”他皱了皱眉。
小护士摇头，“患者是许医生家属，跟宋主任有矛盾，要求换医生。”
李浩懂了。
带着温喻和金凤诗来到了谈话间。
“患者家属，我跟你们说一下现在患者的情况。”
“患者胸主动脉已经出现了破裂，因为血肿压迫，才没有引发大出血。”
李浩把影像资料和诊断圈给金凤诗看，“这个血肿随时可能破裂，一旦破裂，这个出血量是致死的。”
“人在手术台上危险性都极高。”
“你们晚一分钟签字，我们就要晚一分钟手术，患者要承担的风险就大一分。”
温喻没耐心听李浩说完，打断他：“你也不用吓唬我。”
“我们从来没说过拒绝手术，我的诉求，是换个主刀医生。”
“我不接受宋庭西给我爸主刀！”温喻态度强势。
李浩不耐烦地皱了下眉。
手术方案细节沟通完毕，李浩出来半天没回来，宋庭西带着助手出来。
“怎么了？”他问李浩。
李浩小声解释说：“家属要求换主刀医生。”
看见温父脸的那刻，宋庭西还真想违背职业道德感慨一句，恶有恶报。
他双手插兜看着温喻，“换不了。公立医院没有这个服务。”
说完，他抬了抬下巴，示意李浩：“同意书让伴侣签字。”
金凤诗早就被李浩刚刚说的“晚一分钟随时都要死人”那话吓着了。
见状，立马拿起桌上的笔，颤颤巍巍要签字。
“不签！”
温喻一把把笔夺过去，哼笑着，“妈，我们就不签，怎么？他们还能让我爸在医院里出事吗！”
这话，给一屋子的医护都听笑了。
宋庭西面色平静地提醒：“你是患者家属，我是医生，你是在威胁我吗？”
好言难劝想死的鬼。
医生会尽全力救助每一位患者。
但如果患者家属都不同意，那医生也没有负责的义务。
温喻被一句话问住。
宋庭西轻轻一点头，微微掀起眼皮，扫向斜对角的摄像头，侧过头问李浩：“情况如实告知家属了吗？”
李浩瞬间会意：“如实、明确告知。”
宋庭西微微颔首，“已尽告知责任，家属拒绝签字，医院的录音录像保存一下。”

第128章 你抱抱我就不累了

许雾做完术前检查就回了心内。
后面温喻拒绝签字这段，她并不知道。
是姜时愿告诉她的。
温父被救护车拉走那会，姜时愿正好有当事人在。
处理完自己手头的案子，她才有时间赶来医院。
上来找许雾之前，她先去了一趟急诊。
提起温喻拒绝签字，换医生不成还想着转院，最后被金凤诗骂了一句才消停。
姜时愿说：“温致远摊上这么一个闺女也是绝了。”
别人都关心亲爹有没有生命危险，只有她关注主刀医生跟她有没有仇。
好在温致远最后是顺利上台了。
任小希在一旁问：“那最后字谁签的？”
“温晁。”
姜时愿嗤了一声说：“要不是温晁及时赶过来，我看温喻真能豁出她爹的命不要。”
人都进手术室了，许雾看了眼时间，估算着没八九个小时宋庭西应该下不来台。
她问姜时愿：“你吃饭了吗？我给你点个东西。”
“不用，我这还有个面包。”任小希从抽屉里拿出来一个菠萝包给姜时愿。
因为许雾的缘故，任小希跟姜时愿也挺熟的。
任小希想起来问：“对了姜律师，不说温喻涉嫌洗钱吗？她怎么没有拘留？”
姜时愿今天过来本来也是想跟许雾说这事。
姜时愿说：“取保候审了，毕竟这案子是我们律所合伙人接手的嘛。”
姜时愿工作的律所，是红圈律所之一。
温喻案子又是合伙人亲自接的。
姜时愿跟许雾说：“宝宝你做个心理准备，我估计温喻这个案子，最后要往认罪轻罚的方向打了。”
“认罪？”
许雾皱了皱眉头，想到温喻的性子，“她肯认罪？”
姜时愿乐了，“就是因为不肯呐。”
“她要是乖乖认，温致远今天怎么会被气来医院。”
一个好闺女毁了一个家。
温父在手术台上生死未卜。
姜时愿用最简洁的话跟许雾说案情。
她说：“案子的事，我打听不到。”
“但根据我过往经验，我们周律估计能给她争取到从宽处理。”
许雾问：“怎么从宽？”
姜时愿说：“坚持温喻并不知情她画廊作品被拿去洗钱了，温喻只是从犯，并且上交全部赃款这个方向。”
许雾点头。任小希好奇道：“姜律师，那这种是怎么判啊？”
姜时愿说：“两到三年缓刑吧。”
缓刑就是不用服刑，正常回家，定期去司法所报到就行。
任小希啐了一声：“便宜她了。”
许雾笑笑摇头。
温父的手术全程十个小时。
许雾没自己回家，而是在办公室等宋庭西下班一起。
外面天都黑透了。许雾才脱掉白大褂起身，“我走了。”
今天任小希值班。
不用问她都猜到了，“这是宋主任下台了？”
“嗯。”许雾攥紧手机，点头。
去医生通道口去接宋庭西。
回到家。
太晚了，宋庭西在客卧浴室洗的澡。
许雾出来时，他已经洗完躺在床上了。
男人闭着眼，额前碎发湿着，垂在眉眼上。
看状态都能看出来一定是累极了。
连台十五六个小时的手术，上一顿还是早饭。
许雾上床后，很自然地往床另一边挪了下，倾身揉了下宋庭西的胃，“饿不饿？我去给你煮碗夜宵？”
“别折腾，不吃了。”
宋庭西手盖在许雾手上，掀开眼睛看了许雾一眼，头靠过来，垫在她肩膀上，“没那么饿，就是有点累。”
许雾问他：“手累吗？那我给你揉揉手腕，你先睡。”
“不揉。”
宋庭西反手抓住许雾手腕，没让她动作。
摇头的动作，碎发扎在许雾脖子上，散漫的声线里带着一丝不易察觉的哑，“一起睡，你也累一天。”
“你抱抱我就不累了。”
全包裹式的拥抱，宋庭西双臂一起抱过来。
听着宋庭西的心跳，和耳边簌簌的呼吸声，许雾感觉自己正被一种无声的安全感包裹着。
-
温父术后要在icu观察。
探视时间每天一次。
危险期，却不能看，这让金凤诗整个人都陷入了一种很焦灼的情绪里。
管床医生是李浩。
温喻一天往办公室里跑三四次，问患者情况。
若是旁人，李浩理解家属情绪，也会多说两句。
可这人是温喻。
师娘的仇人就是他的仇人，李浩多一句话都没有！
金凤诗来问，李浩回答她：“icu有医生负责，没给你打电话就是病情稳定。”
温喻问，李浩干脆当没听见。
这态度！
温喻也没惯着李浩，直接在网上找了个举报电话，趁着午休就去楼梯间要跟医务科举报。
刚掏出手机，两个护士从楼下上来。
声音温喻认识，是心外姓张的一个护士的。
小张护士说：“对了，13床患者家属来找你问东问西的，不用给她好脸色。”
另一个护士问：“咋了张姐？”
“13床不是许医生家属吗？”
许雾做住院总这一年，金凤诗总忘医院跑，电梯里遇见几次，大家都认识金凤诗。
许雾家属，那就是宋主任家属。
大家伙本来还想特殊关照一下呢。
“不是。”
小张护士没好气地哼了一声，“上次举报许医生那视频，就是这温喻跟孙维健一起干的！”
“还给她什么好脸色！”

第129章 因为可以炫耀两次

一声夸张的吸气声里，小护士惊讶问，“姐妹俩背后还搞这种啊？”
“那许医生也太倒霉了吧！”
脚步声越来越近。
眼看着两人马上到自己站的这层，不知道是吓的还是心虚的，温喻快步往上跑了一层，躲开了。
icu在单独的一层。
温喻上去时，金凤诗正在外面走廊地上坐着。
一排患者家属，有的连鞋都脱了。
金凤诗就坐在这一群人中间。
看习惯了母亲平日里光鲜亮丽的样子，温喻一看这个画面，本来就压不住的情绪彻底火气彻底窜起来了！
她上前，一把拽起金凤诗，“妈，跟我回病房等着。”
金凤诗摇头。
温喻不理解，“人家护士不是都说了吗？你在这守着也没用，看不见人的。”
折腾一夜，金凤诗不想陪温喻闹，她沉默再次摇了摇头。
这时，旁边一个家属见状，跟温喻说：“你们年轻人不懂，让你妈守着吧。到我们这岁数，不亲眼看着，总归是不放心的。”
温喻嗤了一声，自己走了。
许雾的手术权限提前批下来了。
收到通知，她第一时间把这个消息发给了宋庭西，还有一家四口的群里。
文茜也是秒回她：【闺女真棒！周末让爸爸请我们吃大餐！】
文茜这条刚发出来，宋砚之的转账就随后而至了。
二十万，单日转账最大额度。
许雾没收。
文茜催她：【要收的，这是爸妈的奖励。】
【不像某个男人丝毫没有表示，就知道装死……】
群里就四个人。
这个装死的某个男人，指的是谁，显而易见了。
宋庭西是一个小时之后回的消息，估计是刚下台。
他言简意赅：【我们家财政大权都在老婆手里。】
【妈，我倒是挺好奇，爸为什么有这么大额的私房钱。】
文茜没回话。
眼看着宋庭西二两拨千斤轻轻松松就挑动了一场家庭矛盾。
许雾咂了咂舌，私聊宋庭西：【爸妈不会吵架吧？】
宋庭西回她：【放心，吵不起来。】
备婚繁琐，因为两人工作都忙，所以一应流程都是文茜帮忙沟通的。
唯独婚纱照，拍摄地点迟迟没有定下来。
宋庭西说婚纱照的事他自己来弄。
知子莫若母，文茜一猜他估计是要求婚，也就撒手没管了。
刚回完许雾的微信，一个兄弟小群被顶上来。
群里就三个人，姜也，还有宋庭西的另外一位朋友穆盛。
穆盛是一名自由式滑雪运动员，认识很多户外摄影师。
这会在群里鬼哭狼嚎的就是穆盛。
【也子！西哥要办婚礼了！】
姜也那头缓缓发过来一个问号：【你也知道了？】
看文字都能看出穆盛的嘚瑟劲：【你这话说的，我好兄弟结婚，那不得第一个告诉我吗？】
说完，两人非常默契的，同时拿出了一张截图。
——宋庭西刚刚跟他们私发结婚消息的聊天截图。
穆盛收到消息的时间比姜也早了半分钟。
姜也完败，他很带情绪的在群里发了一句语音：【靠！为什么晚发给我？】
宋庭西回他：【怕你忙着卖假酒没时间。】
什么假酒？
姜也啪啪啪地打字。
临到要发出去，突然反应过来，宋庭西说的应该是上次他跟许雾一起过来的事。
他那次的酒有问题？
姜也想了一会。
把进货单都找出来了，也没想通。
最后过了好半晌，群里聊天都聊出去好几页了。
姜也才重新加入话题：【不过西哥，既然不是需要我帮你保密？那你为啥单独私聊我俩，不在群里说一声？】
他这么一提，穆盛也发现问题了。
对啊！既然不用保密，明明有三人小群，宋庭西为什么单独给他俩私发的？
-
“因为可以炫耀两遍。”李浩是这么跟小张护士说的。
当时，宋庭西正好从护士站路过。
两人头挨着头挤在一起蛐蛐。
看见宋庭西，李浩都条件反射了，先发制人站直立定：“主任，我们这次真没说你！”
“是真的。”小张在一旁跟着点头。
李浩嗯嗯嗯地点头，把刚才跟小张说的话，又跟宋庭西说了一遍。
“主任，我刚刚给我妈打电话炫耀完，又给我爸打电话炫耀了一次，因为这样可以炫耀两次，我是不是很机智？”
“嗯。”宋庭西漫不经心地点头。
等人走了好一会了，李浩才觉得不对，缓缓转过头，问小张：“奇怪，主任怎么不问我炫耀什么？”
小张憋着笑，“因为主任不想让你炫耀第三次。”
李浩叹了口气，喃喃道：“炫耀三次不也是应该的吗？”
“别人抢票、抢位，抢婚，我可是抢回来一个人诶！”
“主动脉夹层百分之五十的手术成功率！加上破裂出血，这种我们都救回来了诶！”
不管患者是谁，既然做了医生，就肯定希望每位患者都平安从手术台上下来。
李浩可骄傲了。
小张气归气，也挺认同李浩的说法的，“李医生厉害，行了，快去工作吧。”
-
升了主治之后，门诊、手术、管床、写病历。
许雾每天忙的人影都看不见。
两人吃饭时间总凑不到一起，任小希再跟许雾一起吃饭，已经是三天后了。
许雾一上午手术，脸上被口罩都压出了印子。
收起口罩，见任小希哭丧着一张脸扒拉餐盘里的饭粒。
许雾问她：“怎么了，不高兴？”
任小希瘪了瘪嘴，“因为遭报应了呗！”
许雾笑着问她：“出什么事了？”
任小希不情愿道：“就温喻那事！”
“我前几天不是拜托小张，把温喻当初对你使坏的事，在心外传播了一下吗？”
这事许雾自己都不知道。
任小希说：“现在温致远从icu出来了，方主任找管床医生，大家一听说温喻的为人，谁都不愿意负责温致远，最后方主任把人给我了！”
患者术后要监测血流动力，评估心肌损伤，为了防止患者心衰，药物治疗这部分都是由心内科医生负责的。
但心内科医生可没人愿意接管温致远。
一个连亲姐姐都举报的人，谁知道温喻会不会一个不如意，就把管床医生也一起举报到医务科。
工作挺累的，他们是真没时间陪温喻胡闹。
别的医生都不愿意接。
最后方主任就只能把人交给了任小希。
任小希大嚎着：“我也不愿意啊！”
“难道我就不怕被举报吗？”
彼时，两人没想到任小希随口一句的吐槽，在次日，居然一语成谶了！

第130章 老招数就别用第二次了

温喻这次准备举报的人是宋庭西。
附医这种医院，没有人脉，是住不到单人间的。
温家是有钱，但是医院人脉，还真没有。
温致远被分到了双人间。
隔壁床住着的，就是那天在icu外面劝她的那个中年女人。
据叫王翠芳，外地来的。
王翠芳自来熟，嗓门又大。
本来住双人间就烦，温喻不愿意跟她一个屋待着，嫌弃地站在病房门口。
屋里，王翠芳在跟金凤诗闲聊天。
王翠芳问：“我听护士说，你闺女咋也在这医院上班啊？”
五天了，许雾来都没来过一次。
金凤诗脸上有些挂不住，声音很小地“嗯”了一声。
“女儿女婿都在。”
王翠芳听完，顿时“妈呀”一声，羡慕的语气，“那你挺有福啊！全家人看病以后都不用愁了吧？”
金凤诗默默点头。
说到这，王翠芳提起，“大姐，你都不知道，我们外地人来附医看病可难了呢！”
“这大医院呐，号不好抢，我是拜托了我们那头主任，最后才转诊过来的。”
“结果白转了！”
“我奔着宋主任名气来的，做手术前宋主任也答应我好好的，他亲自给我老头做手术。”
“谁成想，手术做到一半，换人了！你说我气不气！”
金凤诗没接茬。
王翠芳一抬头，见金凤诗表情不对，一想，在病房抱怨科室主任确实也不好。
于是清了清嗓子，转移话题道：“对了，你刚说，你闺女和女婿都是附医的，哪个科的啊？”
金凤诗顿了顿，“闺女心内，女婿心外。”
王翠芳眼睛瞬间瞪大，想到这两天在办公室见的那些医生，年龄合适的……
王翠芳问：“你女婿是李医生？”
“宋主任。”
金凤诗说这话时，自己都没意识到的挺了挺腰身。
王翠芳难以置信的眼神，确认道：“宋庭西，宋主任啊？”
金凤诗点头。
王翠芳沉默了两秒。
一想到刚跟人家丈母娘吐槽完，尴尬地嘿嘿笑了两声，一拍大腿道：“哎呀，那怪不得呢。”
“我说怎么一开始答应好好的，宋主任给主刀，中途就换人了呢。”
“合着是给老丈人做手术去了？”
“应该的应该的。”王翠芳点头。
她说完这话，病房里陷入了沉默。
病房门开着，走廊里，温喻倒是把病房两人的对话听了个清清楚楚。
她等了一会。
等到金凤诗去打热水，病房里只剩下她跟护工的时候，才进门，喊了一句王翠芳。
“阿姨。”
王翠芳在削苹果，闻声抬头看过来，“咋了丫头，有啥事吗？”
温喻摇了摇头，“我就是想问你，那天宋庭西真是手术做一半才临时通知你换人的吗？”
大老远奔着主任的手法来的。
术中换人，要说完全没气是不可能的，王翠芳不冷不热的“嗯”了一声。
“阿姨刚才跟你妈说的话，你别过心哈。”
“我没有埋怨宋主任的意思。”
“这不都是事赶事撞上了吗，不然早知道协调不开，提前告诉我们，我们换个日子做手术就好了。”
温喻点头：“是他的错。”
“怎么说病人都是第一位的。”
王翠芳觉得温喻的话怪怪的，她眼神不解看过去。
温喻又说：“您不会一生气就去医务科举报宋庭西吧？”
虽说是担心的语气，但王翠芳听着，怎么听怎么觉得，这丫头好像是很希望她去举报呢？
听错了？
王翠芳皱了皱眉？
她想着，一家人，宋主任又是这丫头的姐夫，哪有胳膊肘往外拐的呢。
王翠芳“嗐”了一声，正要说不会——
“温喻！”
温晁和赵主任一同出现在了病房门口。
父亲在医院里住着，温晁辗转拜托了好几个合作伙伴，才终于经人介绍，认识了赵主任连襟。
一米多长的伤口，这已经是心外近期病情最严重的患者了。
赵主任跟温晁说：“你就算不特意托关系找我，主管医生肯定也会额外关照你父亲的。”
毕竟是连襟介绍来的。
不好拂了亲戚面子，赵主任起身跟温晁来了一趟病房。
结果刚走到门口，就听见了温喻的话。
“温喻！”
温晁站在门口脸色难看。
赵主任进了病房，没先去看温致远，而是走向了王翠芳老公的病床。
“赵主任。”
王翠芳在走廊医生介绍上见过赵主任照片。
“坐。”赵主任抬手示意她。
“我是科室主任，刚才进来时候听你们在聊手术的事？”
王翠芳搓了搓手，在医院，她也不傻，得罪谁也不能得罪医生。
王翠芳说：“闲聊，闲聊。”
赵主任点头，给王翠芳老公检查了下伤口，然后说。
“闲聊没事，不过，我也还是跟你解释一下。那天术中换主刀医生，手术变更记录我看了，符合流程。”
“宋主任是给你爱人做完了关键、风险最大的部分，才把人交给吴医生的。”
“放心，吴医生也是很有经验的医生。”
主任都这么说了，王翠芳哪还能不放心了。
“诶，谢谢主任。”
赵主任点头，“那有事随时联系主管医生就行，患者早日康复比什么都重要，别受别人挑拨。”
温喻站在一旁，脸都黑了。
赵主任又去给温致远检查了一下伤口。
临出病房。
温晁跟赵主任道谢，“谢谢赵主任，麻烦您了。”
“不用。”
赵主任视线划过温晁，落在温喻头顶。
“我们做大夫的，治病救人，人之常情，谈不上谢。”
“但，要是做了十个小时的手术，跟死神抢回来一条命，结果换来的却是一条恶意举报，那就冤了。”
“你说是吧，温先生？”

第131章 强迫道歉

家里接二连三出了这么多的事，金凤诗借着打水的功夫，去走廊里透了口气。
逃生梯没有空调。她站了几秒钟，就感觉到浑身湿哒哒的冷。
春天，不该冷的。
金凤诗搓了搓双臂，说不清这冷是从骨子里钻出来的，还是真的降温了。
她往后靠在墙上。两天没休息过的脸上，难掩倦意。
不知道是不是场景还原。这两天，她在icu外忐忑焦灼的时候，脑子里总能想到一些之前的事。
那是二十年了，她本以为自己都忘了。
几乎一样的场景，许雾爸爸也曾这样被抢救过。
当时，她年轻，没钱，也没主意。
可这几天回想，她总觉得那时候没有现在这么难。
或许是小小的许雾，在当时给了她很大的支撑。
每每想到这点，她就有点钻牛角尖。
她不懂，明明是一样的境遇，怎么她精心培养的小女儿，就跟许雾差那么多呢。
这些年她不是没后悔过。
温喻明里暗里给许雾使绊子的时候，她也曾想过帮许雾一次。
但每每话到嘴边，她又说不出口了。
许雾不是在她身边长大的。当年她离开，许雾应该是怨她的。
这份怨恨已经形成，她已经弥补不了了。
所以她没不可能为了许雾再伤害另一个女儿。
她就这么两个孩子，总要有一个，是全心全意爱她的。
可温喻……
温喻也是太让她失望了！
金凤诗调整好情绪，回到病房。
刚走到病房门口，就看见温晁和温喻分站在走廊的两侧。
两人脸色都不好看。
“怎么了？”金凤诗问，“是案子有进展了吗？”
温致远病倒了。
但法院不会因为涉案人员的家事而延缓判罚。
周律说过，认罪认罚的情况，适用速裁程序，十个工作日就能有结果。
金凤诗看向温喻，温喻没说话。
她又看向温晁。温晁冷着一张脸，越过金凤诗地打量，直直看向温喻。
“你在病房说的话，不到半个小时，宋庭西就会知道。”
“你如果还想让爸有个正常的康复环境，现在就去道歉。”
“……什么道歉？”金凤诗一头雾水。
温晁依旧看着温喻，跟金凤诗说，“她刚才，暗示隔壁床的阿姨去举报宋庭西术中换人，程序违规。”
金凤诗听完脑袋都大了。她看着温喻震惊道：“你疯了？”
“现在你爸人在附医住着，管床大夫又是宋庭西的学生，你还要闹什么？”
温喻胸口起伏，不服气地瞪了金凤诗一眼，“那难不成画室的事，我就这么忍了？”
金凤诗觉得她不可理喻，“你不去招惹许雾，会闹出画室的事？你爸爸会躺在病房里面吗？”
好好的家，被闹成今天这样，说完全没有怨，是不可能的。
金凤诗看向温喻的眼里，甚至不自知地带上了恨意。
温喻冷笑，“行！爸爸生病也赖在我身上了！”
她视线扫过金凤诗，扫过温晁，半晌后，点头：“你们，明知道宋庭西不待见我们家，还非要把爸送来这个医院。”
“怎么？京市这么大除了他宋庭西就没有别的医生了？”
温喻气炸了，瞪了温晁一眼，“现在又让我去道歉。”
“你到底是我跟宋庭西道歉，还是想拿我去讨好许雾？”
“温喻！”温晁压低嗓音。
温喻看他一眼，站直就要走。
“你大可以走。”温晁倚在墙上，单手插兜，眼皮都没抬。
“你走了，你的案子就你自己处理，我不会再管。”
金凤诗吓得啜泣声都停下了。
抬起头，看着温晁：“阿晁……”
“金姨。”
对金凤诗，温晁语气稍微和缓了一些。
“爸养身体为主。”
“温喻你要是管不好，那就让法律管。”
母女俩脸色瞬间变了又变。
温晁居然拿坐牢来威胁自己。
温喻气急，抓着温晁胳膊就要闹，“温晁，你混蛋！”
西服领口被扯歪，温晁也只淡淡掀了掀眼皮，语气冷漠。
“还没闹够吗？”
“要不要让保安上来看看？”
这是彻底铁了心了。
金凤诗去拉温喻，“阿晁……”
这次，温晁没给金凤诗再开口的机会，站直，转身，斜睨了两人一眼。
“我还有会，你们自己定。”
-
温喻撺掇家属举报他这事，宋庭西还真不是从赵主任那听见的。
赵主任没那么闲。
是李浩说的。
李浩是这么说的，“主任，不然我去跟家属沟通协调转院吧。”
这话说的带着赌气的成分。
宋庭西从屏前抬起头，看了李浩一眼，淡淡道：“做你的分内工作就行。”
“我不！”李浩委屈，“医生也是人，不是乐山大佛。”
“反正我不管。”
宋庭西“嗯”了一声，“那按程序提交书面更换报告。”
情绪都听不出一丝起伏，李浩顿了顿，“我也不！”
宋庭西靠在椅子上，幽幽看过来。李浩抿了抿唇，换一线主管医生有什么用，二线还是宋庭西负责。
“算了……”他重重一叹气，“还是我看着点吧，放自己眼皮子底下踏实。”
“嗯。”宋庭西又嗯了一声，“出去把门带上。”
门一开。
金凤诗站在门外。
李浩顿时警惕起来，“你来干什么？”
金凤诗透过门缝，往屋里看了眼：“找你们主任有点事。”
李浩冷脸到：“现在是午休时间。”
“私事。”金凤诗说。
屋里，宋庭西说：“进来吧。”
温家那点事，现在整个心外，上到医生下到护士全都知道。
金凤诗来找宋庭西。护士站里值班的几个护士都抻着脖子往这头看。
李浩没关门，出去前嘱咐了一句，“主任你有事喊我。”
“不用。”
宋庭西抬了抬下巴，示意他先出去。
办公室只剩下两人。
宋庭西看着金凤诗，松开鼠标，往后靠在椅背上，“坐吧，还有工作，您长话短说。”

第132章 宋主任要被迷死了

金凤诗说：“我是来谢谢你的。”
大事上，她拎得清。
只有母女关系好，女婿才会看重丈母娘。
现在许雾跟她关系僵了，宋庭西的这声谢，她必须要说。
“嗯。”
宋庭西点头收下，公事公办的态度。
“没有别的事的话我还要忙。”
这是一句话就要下逐客令了。
金凤诗交叠的指尖用力攥了攥，“还有。”
宋庭西抬眼看过来。金凤诗脸色闪过很不自在的表情，说：“温喻……是她不懂事。”
“您是指哪件？”
宋庭西垂眸，笑了一声。
“病房的话？还是干扰我妻子工作的事？”
金凤诗被噎得脸上红一阵白一阵。
宋庭西说：“如果你刚才的道谢和道歉，是基于我昨天给患者做了手术的话。”
“不用谢。”
宋庭西说：“我做手术，只是出于职业道德。”
“如果从情感角度出发……”
视线扫过走廊里站着的温喻，宋庭西冷笑着勾了勾唇，“我以为，我的立场您看到了。”
金凤诗后背一冷。
为宋庭西的话，也为他的眼神。
她抬头，对上宋庭西满含笑意的双眸。
是啊。她这个女婿，第一次见面得表现她就知道，他不是一个隐忍的性子。
只是没想到，宋庭西身为医生，下手居然这么狠。
温喻在竞聘上给许雾，他就要同样的手段加倍还给温喻。
还有刚刚他说的情感角度？
情感角度，金凤诗一点不怀疑宋庭西会见死不救这件事。
门外来回路过的脚步声从来都没停下。
金凤诗坐在沙发上，度秒如年。
没话说，那就这样吧。
她起身，走之前说，“总之，很抱歉，为温喻的不懂事。”
“这话你应该跟许雾说。”
宋庭西眯了眯眼，“过去种种，你似乎从来没跟许雾说过对不起吧？”
-
“真的好想像宋主任这么随心所欲的活一次。”羡慕两个字任小希已经说累了。
她扑倒在办公桌上，侧过头看着许雾。
心外午休的事，没十分钟就传开了。
任小希说：“现在整个心脏中心，都在私下传宋主任刚才说的话呢。”
“咳咳咳。”任小希清了清嗓子，模仿道：
“不用谢，我做手术，是出于职业道德，从情感角度出发，监狱才是我的态度。”
后半句纯属是任小希自己发挥。
任小希说：“我当上主任那一天，是不是也可以这么肆无忌惮地怼家属。”
许雾失笑着揉了揉她头发，“你不怕被投诉到医务科就行。”
“没洗头。”任小希在许雾手落下的前一秒躲开。
摇着脑袋看许雾，不解道i：“我发现你最近好喜欢揉我脑袋，你想养猫啦？”
“有么？”许雾自己都没注意到。
任小希坚定点头：“有！”
许雾嗯了一声，嘀咕道：“那可能是，两个人一起生活久了，小习惯也会互相影响吧。”
捏指尖，掐脸蛋、抵着鼻尖或者揉她头发……
这都是宋庭西爱做的小动作。
任小希不说许雾自己都没意识到。
被喂了一嘴狗粮的任小希捂着胸口后仰在椅子上，“雾雾你学坏了……”
“原来没公开之前，想听你说宋主任，那都得我追着你问。”
“现在你居然主动喂我狗粮了。”
或许幸福的时候，人就是会很有分享欲吧。
许雾笑了笑。
任小希又哎呀哎呀感慨了两声，然后扑腾一下坐起来，问：“对了，小张在群里说，宋主任让你妈来给你道歉，她给你发消息了吗？”
温致远在医院住了这么些天，金凤诗居然一趟都没来找许雾，任小希都觉得意外。
意外归意外。
她作为旁观者，倒是觉得这样挺好的。
金凤诗的母爱，就像是一件湿透的棉大衣，穿着冷，脱了也冷。
最有效的办法，就是把这件衣服彻底扔掉。
许雾这半年状态肉眼可见的好，那样的母亲，任小希巴不得她离许雾远些。
道歉不道歉的，任小希侧过头往许雾脸上看了一眼……
许雾摇头：“没有。”
她停顿了几秒，说：“都不重要。”
-
“挺重要的。”
阴天，有点冷，这天气吃螺蛳粉正好。
许雾进家门，洗了个手就去厨房自己煮。
宋庭西跟在她身后帮忙洗菜。
闲聊起白天的事。许雾跟宋庭西说：“谢谢你替我跟我妈要道歉，不过不重要。”
“挺重要的。”
宋庭西关上水龙头，站到许雾身边，看着她眼睛，态度强势又坚定。
“你可以不原谅，但是道歉是她应该做的。”
“你只是在要一个本该属于的公正。”
伤害、偏袒、争吵……确实不是一句对不起就能够抹杀的。
但这句“对不起”你要有。
“知道了。”许雾用手背，轻轻贴了下宋庭西的。
他手上有刚洗香菜沾的水，凉丝丝的。
但许雾就是知道，他掌心是热的。
这双手，每次牵着她时，总能带给她无尽的能量。
“对了。”
吃饭的时候，许雾想起来提醒宋庭西，“国内医患关系挺紧张的，你下次跟我妈说话，关上办公室的门，不然别的患者听见了，你真要被医务科处罚了。”
随心所欲是需要付出代价的。
许雾眨着眼，“嗯？”了一声。
宋庭西跟她对视，对视几秒，笑了，“没事，硬实力的话，说不定会有……主任特权？”
一瞬间，许雾突然共情了任小希。
两袋螺蛳粉，加了青菜，盛装的容器许雾用了最大号的瓷碗。
宋庭西那份多一些。
两人边吃饭边讨论了一下温致远的手术。
不是针对于温致远这个人。
而是针对病例。
夹层手术，外科伤口一米多长，对于病人来说，是很大的创伤。
许雾问宋庭西，“你说医学再发展发展，会不会以后夹层手术都不需要开刀了？”
“都？”宋庭西捕捉到关键词。
许雾点头，分享，“去年的时候，老师做了一例夹层的介入手术，也是壁间血肿。”
“当时我们给的方案是药物保守治疗。”
“患者很配合，药物治疗三个月，我们发现，他的升主动脉到降主动脉的假腔完全血栓化，主动脉也有一部分恢复了正常。”
人一旦站在自己的专业领域上，就会不自觉地发光。
宋庭西简直让这样的许医生迷死了，他轻轻挑了下眉梢。
“嗯……然后呢？”

第133章 许医生要不要拥有我？

“然后就是，那位患者最后就只做了微创手术。”
“老师用弹簧圈填塞，把他最后一小段腹主动脉的夹层给封闭掉了。”
“当然，我知道，不是所有患者都有这个幸运。”
“但你说，如果医学进步再快一点，主动脉夹层治疗越来越细化，以后会不会……”
许雾话说到一半停下。
因为他发现，宋庭西虽然在看她，但眼神游离的状态，似乎，并没有在仔细听她讲话。
“宋庭西？”
“嗯？”
走神的宋主任清了清嗓子，回神，对答如流，“会的。”
许雾眯了眯眼，半信半疑着看过去，“会什么？”
“我怀疑你在胡乱搪塞我。”
“没有。”宋庭西弯着唇角，然后敲了下许雾的碗边，“别光顾着说话，吃饭。”
热腾腾的一碗粉，在阴天降温又上了一天班之后，最能消解疲惫了。
许雾眷恋地看着碗里的响铃卷，一狠心，摇头，把瓷碗往前推了推。
“不吃了。”
红色辣油在碗边留下痕迹。宋庭西抬眼看过去，那红印也就降下去一厘米。
这不是许雾往常的食量。
“不好吃？”他问。
许雾依旧还是摇头，“好吃，但要控制一下体重。”
每个新娘婚礼前都会有一点身材焦虑。许医生也没能免俗。
职业原因，规律饮食她是做不到了。
于是便只能在没手术的时候，控制一下摄入量。
控制体重这四个字。母胎单身三十年且职业是医生的宋庭西宋主任表示很不理解。
他用目光给许雾测了个体重，问道：“你体脂有20？”
许雾歪头回忆了下，说：“没做住院总之前18左右，这一年应该胖了些。”
住院总工作量大，体重肯定是没胖的，应该就是肌肉少了点。
她伸手在自己腰间捏了一把。
宋庭西说：“现在正好。”
把自己碗里香菜全部夹给许雾，宋庭西把许雾的碗重新推回她手边，督促道：“吃完。”
“不了。”许雾坚持，不拿筷子，“我要瘦五斤。”
四目相对，两人各有各的坚持。
没想到，婚后第一次意见相左居然在减肥这件小事上。
宋庭西乐了，不知道说什么好。
撑着桌子，缓了好半晌，才重新抬头看向许雾，“你自己是医生，你知道的，女生体脂太低容易气血不足。”
“但好看。”
许雾有自己的理由。
许医生的固执，堪比叛逆期少女。
宋庭西挑了挑眉，另辟蹊径，好心提醒说：“但许医生，根据人体脂肪分布，减重一般都是从腰腹开始瘦。”
简而言之，她目标是瘦五斤，也就瘦个腰腿，穿婚纱不太能露出来。
就算漏出来，那么微弱的一厘米，也完全可以靠后期p图。
许雾说：“p图能p腰围，但腹肌线条p出来很假啊！”
腹肌？
宋庭西问：“许医生还执着这个？”
其实不。
只是话赶话，说到这了。
许雾只能顺着宋庭西的话，往自己肚子上看了眼。
她现在的体脂，吸气时，腹肌是有的。
吃饱了饭，就没了。
不像男生天生睾酮高，腹肌随便练练就能有。
想到这，她又开始羡慕宋庭西。
宋庭西的腹肌很结实。
她随时摸过去，随时都是硬的。
一块一块的，形状也好看，跟排列的巧克力块一样。
用力的时候，上面还能清楚地看见青筋在跳动。
当然，那是特定时候……
许雾羡慕地眼神，盯着宋庭西的小腹。
她眼睛又大又黑，真直勾勾盯着一样东西看的时候，还挺让人受不住那视线的。
“许医生？”
宋庭西闷闷笑了一声，支在桌子上的手臂缓缓收起，喉结上下滚了两下。
指尖挪到睡衣下摆倒数第二颗扣子上。
“喜欢腹肌？”
可能是吃太辣了，口渴。许雾咽了咽口水，别过视线，不中男人的言语圈套。
“喜欢，但更喜欢自己有。”
对面很低的两声笑声。
宋庭西眼尾上扬着，眼神宠溺温柔。
朝着桌上剩了满碗螺蛳粉抬了抬下巴，“把饭吃光，吃完，我就告诉你怎么有。”
减肥除了饿，还能怎么瘦？
一开始，许雾脑子里有几秒钟是怀疑过他话里真实性的。
但一想到宋庭西腹肌练的那么好看。
而且结婚之后，他也确实没骗过自己，许雾动摇了。
压死骆驼的最后一个稻草，是宋庭西又往她碗里加了一筷子酸笋，“许医生，再吃一口吧。”
谁能拒绝一个软着声调哄你吃饭的男人！
许雾不能。
她彻底沦陷了，吃了，汤都没剩下。
以至于睡前洗澡，照镜子的时候，她看见自己小肚子都鼓起来了。
吃撑后的负罪感油然而生。
许雾简单擦了两把头发，推开浴室门。
男生洗澡快，宋庭西正靠在床头办公。
见许雾气呼呼地站在床边瞪他，他合上电脑，拍了拍大腿，“坐。”
许雾没动。
宋庭西拉着她手腕，把人硬拽上来。
坐在他膝盖上那刻，许雾更确信自己被骗了。
嘴唇抿得直直的，问：“宋主任，都是医学生，你要是告诉我睡觉消耗的那点能量能减肥，我会生气。”
不用许医生强调。
光看她哀怨又控诉的眼神，宋庭西也已经感受到许医生的怒火了。
男人轻轻扯了扯唇角，“不光睡觉。”
喑哑声线温柔缱绻，听着勾人。
加上紧贴着的姿势，彼此的身体反应藏都藏不住。
许雾顿时警觉起来，先发制人往后挪了一些，“睡前运动也消耗不掉。”
“嗯。”宋庭西漫不经心地笑。
一手勾着许雾后腰，把人重新拽回来。另一手，拉起许雾手腕，一点点上滑，包裹住她的手背。
拉着她往自己衣襟里伸，“有更简单的办法，许医生试试。”
十指相扣，畅通无阻。
宋庭西躺在被子里一会了，这会整个人皮肤都熏热了。
许雾指尖贴上去的那刻。
一冷一热，她本能地蜷了蜷指尖。
带着她的那双大手紧了紧力气，不让她躲。
宋庭西声音带着蛊惑人的腔调，勾着她的手指，贴在他的肋骨上，又从肋骨一寸寸下移。
“别躲。”
“……那你别耍流氓！”
“冤枉，”宋庭西眼皮懒洋洋地半垂下来，没什么精神，看着很可怜地叹气。
“许医生刚才自己说的，想自己有。”
“合法夫妻，”宋庭西俯身堵住许雾的嘴，喃喃道，“民政局盖过章。”
“我整个人都是你的。”
“这样拥有……不能给你快乐吗？”

第134章 跟这么会玩套路的老公过日子有意思吧？

许雾觉得宋庭西此人太心机了。
偷换概念，还总对她使用一些令人无法拒绝的糖衣炮弹。
最后就是，饭她吃饱了。
“饭”，他也吃饱了。
次日，宋庭西洗漱完，回到卧室，见许雾还坐在床边生闷气，他原地笑了笑，走过去。
带着须后水薄荷味的嘴唇贴上来，在她唇上印上一个很清爽味道的吻。
“不骗你。”
“今天午休带你去营养科检查下身体，检查报告如果没问题，就同意你不吃晚饭。”
医院有好多实用又小众的门诊科室，比如营养科，再比如减重门诊。
“真的？”吃过教训，许雾不敢轻信。
那警惕的小眼神，给宋庭西看乐了，勾着许雾手指尖捏了捏，“真的，许医生，再信我一次吧。”
-
宋庭西没有食言。
午休时间一到，他就陪着许雾去了营养科。
营养科副主任是方主任的老同学。
知道心脏中心的工作量，于是也就稍微加班等了许雾一会。
一共六个检查项目：血常规、血糖血脂、维生素、铁蛋白、基础代谢和体脂率。
副主任先是对许雾进行了口头问诊。
没有问题之后，又给她开了几个化验单。
缴费、抽血。
午休时间采血窗口也休息。
两人只能先去吃饭，等下午窗口上班再来。
同一家医院工作半年，这是两人第一次一起来食堂吃饭。
从迈进食堂开始，就吸引了很多同事的目光。
“下次还是不一起了。”
许雾被看得有点难为情，拉着宋庭西在最角落的餐桌坐下。
宋庭西对被看这件事倒是很无所谓。
把餐盘里的姜给许雾挑出来，说：“可以试试另一种办法。”
“什么？”许雾困惑。
宋庭西说：“咱俩以后可以每天都一起吃，这样大家看习惯了，也就不看了。”
……呵，这个说法，还真让人找不到反驳的理由。
因为要抽血，两人下午都请了十五分钟的假。
吃完饭回到采血窗口。
十几个窗口前都排了长长的队伍。
越往前走，许雾颈背越僵硬。
其实也不明显，但宋庭西还是看出来了。
他问许雾：“怎么了？”
“晕针吗？”
晕针不至于。
就是有点心理阴影。
鞋尖往后蹭了蹭，许雾深吸一口气说：“不晕针，就是稍稍需要心理建设一下。”
宋庭西挑了下眉，刨根问底。
许雾没办法，只能跟他说起小时候的事。
撸起袖子给宋庭西看，“你看，我血管细不太好找，之前上初中有一次抽血，护士第一针没找对位置，硬是在我血管里挑了一下才找到的，给我挑怕了。”
这事任小希都不知道。
因为之前她总觉得，成年人，又是医务工作者，怕抽血是一件很难为情的事。
但现在不会了。
听完许雾的话，宋庭西沉吟两秒，点头，“站这等我。”
“怎么了？”许雾没懂。
宋庭西是两分钟后回来的，二话没说，拉着她手腕换了一个队伍排。
心里隐隐有个猜测，许雾问：“……你刚才去观察护士抽血手法去了？”
虽然猜到了，但她还是很难把这么幼稚的事跟宋庭西这个人联系起来。
换窗口要重新排，宋庭西是一个讲究效率的人，这么一点小事……
“嗯，”宋庭西承认得坦荡，朝着二号窗口抬了抬下巴，“这个护士会飞针，应该是最不疼的。”
“噗——”给许雾逗笑了。
-
验血报告隔天出。
宋庭西比营养科主任先拿到报告单的。
体检报告，他看得比看论文还认真。
“缺铁，有点贫血。”
“白细胞计数也偏高，说明抵抗力差。”
“还缺维生素D，每天中午想着晒晒太阳。”
就这些小毛病，谁体检都有。
许雾压根没当回事。
但宋庭西不干。
两人当天晚上回家便达成了一个约定。
晚饭，宋庭西可以依着许雾的，不逼她吃。
但喝水这件事，许雾得听宋庭西的。
这简单。许雾想着，宋主任无非也就是不让她喝咖啡奶茶呗？
本来减肥也没打算喝。
许雾答应得爽快。
以至于第二天早上，看着许雾拎着三个保温杯来上班的时候，任小希都懵了！
“……雾雾，这啥啊？”
许雾自己也不知道，她猜想说：“应该是补剂之类的吧？不知道，宋庭西弄的。”
早上宋庭西在厨房鼓捣了好一会。
上班时间紧，她也没顾得上看。
她收拾好办公桌，才打开几个杯子。
夺命的辣眼睛的刺鼻气味一瞬间窜出——
“阿嚏！”
任小希捂着鼻子过来，“我的妈呀，这是姜姜姜汤？”
许雾傻傻看着保温杯里三分之二的姜块，和三分之一的水，也呆住了。
任小希感慨：“白雪公主后爸的毒药都放不了这么多姜！”
有道理。
许雾揉了揉鼻子，拧开另一个。
好家伙，这个不辣了。
苦得要命！
也不知道宋庭西一大早去哪弄的中药！
黑黢黢的，光是看着就想干呕。
……许雾有点没勇气打开第三个。
她是
甚至怀疑这是宋主任逼她吃晚饭的怀柔套路。
【没有，另一个杯子里的东西你会喜欢喝的。】宋庭西发过来的微信上是这么说的。
许雾深吸一口气打开。
红糖水。
前两个杯子的对比下，最后一杯红糖水就显得很正常了。
宋庭西：【三个杯子，你选一杯喜欢的喝就行。】
话是这么说，但宋主任想让许雾选哪个，其实已经图穷见匕了。
任小希看完，在旁边咯咯咯地乐，“好哇好哇，宋主任有心了。”
怕许雾节食低血糖，所以给她带了红糖水。
又怕减肥的人不吃甜，所以才故意整了两杯又苦又辣的东西对比着。
“跟这么会套路的老公过日子有意思吧？”任小希好奇。

第135章 私下可以玩点cosplay

有没有意思这件事。
许雾的表情已经回答一切了。
羡慕两个字任小希已经说累了，她在旁边摇头啧啧了两声，感慨道：“连喝水也要宋主任管着，我们许医生真成爱情的小朋友了。”
“也？”
许雾小口咽下一口含糖量不高的红糖水，转头问任小希。
任小希哼哼了两声，反问许雾：“许医生该不会觉得，你昨天抽血排队没人看见吧？”
任小希从兜里摸出手机。
界面是化验科的聊天截图，满屏都是：【来自宋主任的肯定！】
许雾眨了眨眼，“宋庭西的肯定？”
任小希点头，“她们在夸那位会飞针的护士呢。”
这么说，许雾就懂了。
怎么回事，昨天也没看见周围有同事啊！
任小希：“医院没秘密，而且我已经预感到了，未来很长一段时间你和你老公应该都处在医院八卦的最中心。”
两人自带的话题度，并非颜值。
而是，一位是国内顶尖心脏中心史上最年轻的女主治。
一位是心外科天才大佬。
这样的一对，同事们怎么会不好奇。
任小希还说：“言归正传，有一说一，宋主任给你挑采血窗口的样子，像极了你的长辈。”
许雾：“？”
任小希说：“没刷到网上那个段子吗？‘你再大在长辈眼里依旧是个孩子’。”
见许雾是真不知道。
任小希打开抖音，给她找出那个段子。
声音外放。
“你再大在长辈眼里依旧是个孩子。我爸是医院领导，对我说，来，让这个护士姐姐给你扎针，不疼，28岁的我和20出头的小护士一起陷入了沉默……”
后面的话许雾没认真听。
她想起了另外一件事，半年前领证的第二天，任小希好像也是同样的姿势，在办公室里刷相亲吐槽的段子。
任小希问：“雾雾，宋主任比你大四岁，32，四舍五入就是40，偶尔私下里cosplay一次你长辈不犯毛病吧？”
“任小希！再刷你那个破手机我给你撇出去！”
方主任不知道什么时候站到办公室门口。
白头发气得都立起来了，“科室里少议论无关紧要的人。你不上进，许医生还得聘副高呢！”
方主任年近六十，但中气十足，冷哼声走廊都听见了。
他骂完人走后，小夏第一时间冲进办公室。
“有啥新消息咋不在群里分享呢？”她问任小希。
任小希刚被骂完，灰头土脸地提不起精神，“……什么新消息。”
小夏：“我都听见了，方主任刚才骂你，不许在科室里提其他人。”
“这个时间除了宋主任你还能提谁，快说说，发生啥了！”
小夏眼里丝毫没有对任小希挨骂的同情，全是对八卦的渴望。
任小希：“……我真谢谢你，我的好朋友。”
小夏嘿嘿笑了两声，然后——
“阿嚏！”
“什么玩意这么呛。”
小夏揉着鼻子转头，看见了许雾桌上的那杯姜汤，妈呀一声，“这啥？”
“白雪公主后妈的毒药啊？”
许雾：“……”
朋友能玩到一起，还真是脑回路都一样。
-
手术权限批下来后，许医生很快迎来了人生第一场主刀手术。
单支冠状动脉A型病变介入手术。
患者只有一条血管堵塞。
药物治疗效果一般，单支病变手术恢复快，预后好。
许雾建议患者手术治疗。
患者也很配合。
换衣，洗手，上台。
手术室走廊的灯24小时亮着，空气中满是消毒水的味道。
这条路许雾走了四年多，今天是第一次以主刀医生的身份上台。
“方主任没来？”
许雾给患者穿刺建立血管通路的时候，麻醉医生开了句玩笑。
无影灯打的光，不刺眼，灼灼白色，许雾摇了摇头，置入动脉鞘，“老师今天下午也有手术。”
“难怪呢。”麻醉医生感慨了一句。
继续去看心电监护仪。
小小的一块面板，患者的生命特征每时每刻都在变动。
麻醉医生：“我站起来看看？”
手术室里，麻醉医生一站起来，满屋子的医生都要紧张。
所以有个不成文规定，麻醉医生起身前都会先打个招呼。
“嗯。”许雾微微点头，手上动作没停。
带着无菌手套的手指修长纤细，捏着造影导管，很顺畅的在透视引导下，将导管尖端送到了左灌装动脉开口。
注入造影剂。
确认靶病变位置、狭窄程度和血管直径。
撤出诊断导管，换导引导管，支撑在冠状动脉开口。
几位助手有条不紊地配合着许雾。
手术室里柔和的灯光打在她脸上，照的她皮肤透白细腻。
戴着消毒口罩的脸上，只有一双眼睛露在外面，尾部上扬。
眸色漆黑，眼神专注。内敛的气度下是掩不住的自信。
麻醉医生今年年过五十。心内科的手术跟了大大小小几千台，见证过无数位主治医生的首台手术。
有生以来头一次见许雾这般，不慌不忙，动作干脆不拖泥带水年轻医生。
许雾在送冠状动脉导丝。
这是手术过程中最重要一步。
那根导丝只有0.014英寸，且非常软，这很考验医生手法。
许雾从一助手里接过器材的同时，麻醉医生跟两位助手一起屏住呼吸。
会顺利送进血管吗？
这位才28岁就做到主治的许医生真有简历上公示的这么优秀吗？
三双眼睛紧盯着许雾手上动作，眉宇紧张拧起。
手术室里气氛一丝一毫变化主刀医生都感觉得到。
许雾余光扫了几人一眼。
面色平静，淡定，沉敛。
在导引导管支撑下，手法很快，将细软的导丝，精准送到了血管远端。
一气呵成，动作干脆！
漂亮！
所有人同时在心里惊呼出声。
包括站在手术室外，偷看的方主任。
他站在窗口那，看了手术全程。
目睹了许雾的每一步操作，脸上绽出欣慰又骄傲的笑。
真好啊。
他的学生真优秀。
嗯，很有他当年的风采。
才二十多岁，未来可期，大有作为！
方主任心里乐出一朵花，深吸一口气，感觉走廊里消毒水味都带着沁人心脾的花香。
真不错——
“老师。”
直到一道原本不属于心内科的声音，打破了这美妙的宁静。

第136章 两大主任来围观许医生手术

“宋主任怎么在这？”方主任转头瞬间调整好了脸上表情。
宋庭西微微点头，跟方主任打了个招呼，轻轻一挑眉，“老师往边上挪挪？”
手术室窗口只能容纳一个脑袋大小。
方主任挡着，只有一条很窄的缝隙能看清手术室里面。
方主任回头看了眼。
再转身时，挪是挪了，不过，挪的是相反的方向。
窗口被全部挡住，方主任又一次问宋庭西：“你还没说，是谁放你进来的？”
各科室手术室权限不同。
宋庭西心外的权限，进不了心内的手术区。
除非——有人给了他胸卡！
这个任小希！方主任心里骂了一句。
宋庭西垂眸，淡淡笑了：“老师别错怪任医生。我是跟巡回护士打的招呼。”
按照医院规定，找人，应通过呼叫系统，而不是随意进入。
猜出方主任要说什么，宋庭西解释道：“我就只看看，不进无菌区。”
不进无菌区，就是不违反医院规定。
油……油嘴滑舌！
方主任嘴唇张张合合，最后，无声瞪了宋庭西一眼，默默把窗口让开。
“十分钟，别干扰科室其他医生。”
一会有手术，宋庭西本来也是抽空过来的。
他点头，见方主任没走，好奇道：“老师既然关心，怎么不进去看？”
一口一个老师，叫的方主任再冷的脸也绷不住太久。
走廊里陆续有其他手术室的医生路过。
方主任咳嗽一声说：“以为我像你这么爱出风头？”
只要有心，宋主任过往那些吻痕、手臂麻的骚操作根本躲不过方主任耳朵。
宋庭西人生第一次挨骂。
方主任说：“我是怕我进去许雾有压力。”
-
两位大主任守在手术室门口看了许雾手术全程这件事，许雾本人并不知道。
是换衣服时候，巡回护士跟她说的。
巡回护士拍了照片，传给许雾，“许医生好好保存。”
照片拍摄角度，取景框里正好纳入了宋庭西和老师的背影。
两人头挨在一起，往窗口里看。
老师戴了帽子，鬓角露出大片的白色。
宋庭西站在方主任身边，身影修长，很高，宽肩窄腰，双腿笔直。便是千篇一律刷手服穿在他身上，也别有一番姿色。
只看背影都让人移不开眼。
“谢谢你。”许雾长按照片，保存到相册，跟巡回护士道了声谢。
摘着口罩，刚走出手术室大门，迎面遇见了金凤诗。
温父住院这些天，母女俩第一次见面。
许雾抬手看了眼时间，说：“我一会有会诊，五分钟够吗？”
“够的。”金凤诗点头。
温家这两个礼拜接连发生的事，她眼里满是沧桑疲惫。
两人来到一处无人的走廊。
“温喻那事……”
或许是想起许雾提过，不愿意再听这个名字，金凤诗只说了四个字，便停下了。
母女之间最是互相了解。
许雾猜到金凤诗要说什么，点头：“我知道，我事先就知道，你要怪就怪。”
“没有。”金凤诗眼神一慌，连忙否认，“妈妈没有怪你。”
“温叔叔住院这一个礼拜，我想了很多，妈妈是来跟你道歉的。”
“之前那些年，我对你不太好。”
许雾不愿意听下去，闭着眼睛，别开视线，“你是长辈，不用道歉。”
“用的。”金凤诗双手捏紧了包袋。
“妈妈除了要跟你说对不起，还想谢谢你。”
“这几天你温叔叔身体好些了，我也找人问了，那些医生都说你温叔叔当时的情况，一大半概率都下不来手术台。”
“谢谢宋主任，你帮妈妈转达给他吧。”
许雾看了看母亲，停顿两秒，点头：“我会。”
楼上那层盘口大天窗斜进一束阳光，落在许雾手臂上。
她伸手抓了下。
“妈，你还有别的事吗？”
“听护士们说，今天是你独立第一台手术，”金凤诗从包里拿出一个厚厚的红包。
“没时间出去买礼物，钱你收着。”
许雾没伸手接，“不用，您自己留着吧。”
金凤诗面色一慌，“那……听说你下周就要休婚假了。”
“是要办婚礼？”
“先出去拍婚纱照，回来再办婚礼。”许雾回答。
金凤诗皱了皱眉，“放在一起，时间是不是太紧了。”
“我一年就这么多的假。”许雾深吸了一口气。
不知道是不是走廊空气流通不畅，她有些不愿意继续待下去。
于是直切主题。
“妈，婚礼的事，我妈妈跟我商量过了，没有父母参与的环节。”
金凤诗反应了两三秒，才反应过来，许雾口中的妈妈是文茜。
妈妈，叠字代表亲昵。
许雾来到她身边后都从来没这么叫过她。
金凤诗问：“你婆婆，对你好吗？”
“很好。”许雾脱口而出。
她垂了垂眼睑，看着金凤诗带没时间去补的掉了一半的美甲。
说：“温叔叔现在的情况，我婚礼时候，他身边应该是离不开人的。所以到时候，你来不来都行，我无所谓。”
“……雾雾。”金凤诗难以置信地抬头，眸里充斥着水汽。
“妈妈错了。”伸手来抓许雾手腕。
“再给我一次弥补你的机会。”
“不用了。”许雾侧身躲开，“您只是一时间不适应我要彻底脱离你的生活而已。”
“不是的。”金凤诗哽咽着摇头，“妈妈是真的知道错了。”
“我相信。”许雾点头。
“我相信您是真的后悔了。”
“人在生死面前都会有很多之前没有的感悟。所以我相信，您因为温叔叔生病这件事，是真的后悔了。”
“您觉得我可以依靠，或者别的……”
“但都过去了。”
面色平静地从兜里摸出一张纸巾，递给金凤诗，“也别哭了。”
“至少，你还有其他两个孩子可以依靠。”
“而二十年前的我，什么都没有。”
关门声，隔断了金凤诗的抽噎。
许雾停在门边，深吸一口气，胸口里，是从未有过的轻快。

第137章 心外科同事也磕到了呢~

许雾准时下班的。
但宋庭西没有。
他有台手术，大概要晚上八点半能下台。
四点开始，外面有点下雨。
宋庭西上台前给许雾发了条微信，让她下班别自己打车回家，等他一起。
这不用说。
除了要等到半夜的那种大手术。他们两人婚后的习惯。一直都是谁先下班，就会等等对方。
宋庭西：【今天任小希不值班，你要是写论文就去我办公室等，安静。钥匙我放护士站了。】
去他办公室？
许雾值夜班时候，宋庭西倒是总往心内跑，送早饭。
但去心外？许雾没去过。
她认真想了想下，今天确实要写论文。
有独立办公室，工作效率会更高没错。
许雾：【好，那我下班过去。】
回复完这条，许雾有有些好奇：【宋庭西，你怎么知道任小希今天不值班？】
“对方正在输入中……”的提示晃了一下。
宋庭西直接一个语音拨过来。
听话筒里的声音，宋庭西应该是在去往手术室走的路上。
嘈杂的背景音，显得宋庭西嗓音沙沙的，比面对面听着更低沉性感一点。
宋庭西：“因为有关许医生的，我都会关注。”
“……”犯规。许雾小声嘀咕一句。
宋庭西没听见，闷闷笑了两声。
“我的意思是，建议许医生最好也用同样的标准约束下自己。”
心外。
今天是小张护士的夜班。
从宋庭西把钥匙放在护士站开始，她就在盼着许雾过来。
终于，在快到六点的时候，许雾来了。
“许医生。”
许雾点头：“夜班吗？我来拿下宋主任钥匙……”
“懂！”
都不用许雾说完，小张护士“唰”的拉开抽屉——
“啪啪啪”摆出一排。
钥匙、水杯、充电宝……
“今天有点冷，主任屋里要是没有热水的话，我再给你打。”
小张的架势，是定要让许雾体验宾至如归的服务了。
许雾被逗笑，“不用麻烦你，我一会就走。”
“懂的懂的！”
小张目送着许雾离开，停顿了几秒，悄咪咪掏出手机，欻欻欻对着许雾背影拍了几张照片。
宋庭西办公室里，有一股很淡的他身上那股好闻的味道。
第一次单独进来。
许雾关上门，站在门口，视线环顾四周。
衣架上，挂着宋庭西早上出门穿的那件外套。桌面干净整洁，水杯边，放着一个手提袋。
许雾走过去。
袋子上面，贴着便利贴：毛毯，冷了自己盖，要是不喜欢就穿我外套。
便利贴下面是外卖单。
下午两点跑腿送过来，宋主任这是现买的。
许雾笑了下，放下电脑，开始办公。
随着这几年年纪越来越大，许雾的专注力也跟着下降。以往，换了陌生的环境，她一般都要适应半个小时，才能彻底进入高效率工作模式。
不知道是不是味道比较熟悉的缘故。
今天没有。
七点多的时候，外面的雨开始下得很大了。
雨点咚咚咚地砸在窗户上，许雾站起来，伸了个懒腰。
走到窗边，有点冷，她抱了抱双臂，回身要去拿毯子。
手停在纸袋边上，停住了。
视线缓缓移向衣架。
-
宋庭西回到办公室，刚走到门口，许雾就听见了。
门一推开，两人视线正好对上。
宋庭西穿着白大褂站在门口，这么冷的天气，显得有些单薄。
站在门口挑了下眉，反手关上门。宋庭西一边脱白大褂一边走到桌前，问许雾：“你怎么知道我回来了？”
“听见脚步了。”
夜间走廊安静，习惯了宋庭西的脚步，许雾一下就能分辨出来。
宋庭西双手撑着桌子，勾了勾唇角。视线顺着许雾脸描摹到她肩膀上。
“啊。”许雾这才反应过来，站起身，要把衣服脱掉，“我……”
“穿着吧。”
肩膀上被摁了一下，“那毯子新买的没洗，下次再办公室多给你放一件外套。”
穿宋庭西衣服被他看见，许雾本来还有点窘迫，不知道找个什么借口。
好在宋庭西没调侃她。
宋庭西在一旁脱白大褂，许雾就起身收拾电脑。
她的位置离衣架近，宋庭西脱掉衣服，她顺手去接。
“我自己来。”宋庭西手腕调转方向躲开，“脏。”
白大褂是阻隔细菌的，他没让许雾沾手。
两人一起下班。
到家已经九点过了。
许雾不吃晚饭，自然也不会吃夜宵。
“你吃什么，我给你煮。”
心疼宋庭西刚做完一台手术，累。
他洗手的时候，许雾走过去问他，“面还是馄饨？”
“都不吃了。”
宋庭西从镜子里看许雾，让开位置，让许雾跟她一起洗手，“不馋许医生。”
许雾的体重不需要减肥。
倒是姜姜之前跟她抱怨过一次，说白人饭本来就胖人，谢呈还天天吃高热量的东西馋她，烦死了！
想到这，许雾笑了下。
“怎么了。”宋庭西擦着手看过来。
许雾摇头，“没，在想姜姜。”
这话一说，宋主任脸上表情瞬间停滞了一秒。
半晌后，似笑非笑扯了下唇角，“……看着我，想别人？”
“不是……”许雾不知道怎么解释。
嘴唇刚动。
一个紧实的拥抱压上来。
宋庭西胸膛紧贴住她的后背上，双手在她肋骨上，缓缓锁紧。
身高差，宋庭西微微躬身，下巴就能垫在她肩膀上。
好闻的味道瞬间包裹住许雾，她掀了掀眼皮。
镜子里，宋庭西闭着眼，微微偏过头，嘴唇一下下不经意地蹭她的耳廓。
“累。”
柔软湿润的嘴唇滑过她的耳垂，他呼吸声微重，灼热的喘息激起皮肤上阵阵电流般酥麻感，许雾耳朵发烫。
心脏跟着猛缩了一下。
摁在男人手腕上的力气卸掉。
宋庭西顺势指尖勾着她掌心的嫩肉挠了两下，缓缓分开她的指间，挤进来。
“充个电。”
淅淅沥沥的雨声成了此刻的白噪音。
镜子冷光前，宋庭西双眼紧闭着，睫毛在眼睑下扫出簌簌光影。
白天打理精致头发，刘海顺下来，垂在眉眼上，居家又脆弱。像一只乖顺的大型犬。
许雾靠着宋庭西，呼吸跟着放轻。她听着宋庭西的心跳，感觉有一种无声的安全感在她周身环绕。
心底波澜悸动的同时，也感受到了宋庭西的心跳，在震动她的胸口。
原来，两个人共享同一频的心跳是这样的感觉。
许雾默默盯着镜子。
笑了下，然后，也跟着闭上眼。
侧脸贴上宋庭西的侧脸，轻轻摩挲，用耳朵感受他的呼吸。
……用皮肤感受彼此体温融合的过程。

第138章 角色扮演

附医是教学型医院。
科室里几位主任除了科研带教，还要承担一部分教学工作。
宋庭西上半年刚来，没有安排这部分工作。
年后，科室不忙之后，加上宋庭西也适应国内的工作了，教学工作便安排起来了。
周六晚上，两人在书房一起工作。
许雾起身倒水回来，路过宋庭西身边，无意间扫到了他电脑上的教学PPT。
问道：“你这周有教学任务？”
宋庭西抬头，“嗯，排了一节大课。”
他顺手揽过许雾腰，借着她手里的水杯喝了一口。
喉结耸动，许雾呼吸一紧。
宋庭西只喝了一小口就不喝了，想起来问：“这是你母校吧？”
“对。”许雾点头，“我读的8年制。”
宋庭西轻轻嗯了一声，支着下巴看过来，语调轻缓地问：“那你明天没事的话，想不想回母校看看？”
这是邀请她一起去上课。
许雾想都没拒绝，“还是不了。”
“最近夜班多，我想睡个懒觉。”
“也好。”
他这节课是早八的课，确实早。
宋庭西没有勉强许雾。
第二天，天气预报写着阴天，但没有雨。
宋庭西早起在家里健了个身才准备出门的。
“饭在蒸箱里保温，我十一点回来接你。”
窗帘拉着，卧室里光线暗暗的。这周有点累，宋庭西说了什么，许雾没认真听。
她嗯了一声，把被子拉过头顶，继续睡觉。
“慢点开车。”
很敷衍的语气。
宋庭西在原地站了站，笑了。
等了半天，没等到自己想要的。他叹了口气，坐在床边，从被子里把许医生拨出来。
“亲亲我，我再去上班。”
许雾皱了皱眉，没听清宋庭西说啥。睡觉被打断，她有点不太高兴，嘴角都抿着。
原来是没有起床气的。宋庭西坐在床边默默看着许雾。
等了半分钟，见她实在是没有睁眼的意思，于是只好自取。
俯下身，在许雾睡得红扑扑的脸上亲了一口，“走了，睡醒给我发消息。”
几缕头发黏在脸上，宋庭西伸手帮忙拨开。
只动了一下，许雾便不耐烦，不让碰了。
翻过身，躲开，“嗯。”
头顶响起很轻的笑声。
随后关门声响起。
屋里重归宁静。
大课一共是两节。
课间有十五分钟休息。
宋庭西走后，许雾又睡了半个小时被闹钟叫醒。
她看了眼时间，来得及。
宋主任偷偷看她手术，她也想去看看他第一节上课样子。
闹钟定的是她提前算好的时间。
许雾准备趁着两节课的课间，偷偷溜进教室，去接宋主任下班。
毕业太久。
许雾洗漱好，换衣服的时候，都有些不知道穿什么去上课比较合适了。
好在，她衣服没有太成熟的。
平时上班穿的毛衫就挺减龄。
她最后挑了一件嫩黄色的毛衫，牛仔裤，配帆布鞋。
上课教室，她发消息问的李浩。
待了八年的母校，许雾对教学楼非常熟悉。
踩着课间休息的最后五分钟，偷偷从后门进了阶梯教室。
宋庭西站在多媒体讲台前，低着头。
一身黑色西装，清俊冷然。
见他没注意教室里的动静，许雾偷偷溜到最后一排。
这节课是大课，几个班一起上的。最后一排坐着几个男生，只有一个空位。
许雾就在那空位上坐下。
这一排几个男生都是认识的。看见许雾，几人愣了一下。
一个笑起来带酒窝的男生盯着许雾看了几眼，轻轻凑过来问：“同学，你这是迟到啦？”
许雾点头，不想引人注意。
可那男生偏偏不那么想。
医学院本就男多女少，许雾这样好看的，他入校三年都没见过一个。
他心跳加速，眼睛冒着亮光。
最后在身边人的怂恿下，鼓起勇气再次搭讪。
“同学，之前怎么没见过你呢？哪个专业的？”
现在学生倒是比她上学那会自来熟多了。许雾摇头，随口敷衍，“八年制的。”
男生怔了下，“八年制上这节课吗？”
许雾没回答。
正巧上课时间到了，男生也没机会再说下去。
铃声响，宋庭西从多媒体讲台前抬起头。
偌大的教室，他一眼就看见了许雾。
她今天梳了个高马尾，白T恤外面配着黄色的毛衫。
本来就显小的脸，这身打扮一穿，更减龄了。
坐在这些学生中间，丝毫没有违和。
宋庭西无声勾了勾唇。
目光交接那一瞬，许雾欲盖弥彰地低了低头，趴在桌面上。
隔着二十米，她以为自己藏得很好。怎么也没想到，自己刚来，就被宋庭西发现了。
深吸一口气。
还没酝酿好情绪重新坐直，旁边那自来熟男生又说话了。
他看许雾一下就趴下了，关心道：“诶？同学，怎么坐下就睡？你不舒服吗？”
许雾摇头。
她能感觉到宋庭西在往这头看，于是只想赶紧摆脱男生的攀谈。
而那男生光顾着歪着脖子跟许雾说话，根本没注意到宋庭西在看他。
男生问许雾：“你怎么不舒服还来上课，导员不给你假？”
“别说了……”
宋庭西声音越来越冷，许雾小声提醒他。
男生说：“好吧好吧，那你要是不舒服的话，就睡会，老师如果点名我喊你。”
“对了，咱们这排有点冷，你穿这么少，要不我把外套给你……”
“最后一排脱衣服那男生。”
上半堂课，同学们已经摸清了这位新来讲师的授课风格。
不提问、不互动、不点名。
突然被喊起来，那男生愣了一下，指着自己鼻尖：“我吗？”
宋庭西看着他，面色微冷，目光入刀。
“对，就你。”

第139章 当面撩扯老师老婆，兄弟还得是你

“你来说一下，主动脉瓣二瓣化畸形，但瓣膜功能正常的患者，什么情况下需要做主动脉置换？”
宋庭西突然这么一提问，阶梯教室里所有学生都一起回头看过来。
被提问的这个男生叫苑弘。
突然被叫起来，他脑子都是懵的。
脑子里过了一遍宋庭西的问题后，嘀嘀咕咕地去推身边几个朋友，“为什么？”
都坐最后一排了，肯定都是不打算认真听课的。
几个朋友你看看我我看看你，谁也不知道。
一般这种答不上来提问的情况下，别的老师等五秒钟也就让学生坐下了。
苑弘讪讪站着。
足足等了半分钟……教室里都开始骚动了。
宋庭西终于冷声赦免他：“坐吧。”
苑弘如释重负……
宋庭西：“再跟女同学说话，这节课算旷课。”
苑弘一口气卡在喉咙险些没喘上来。
“好倒霉……”
他坐下便开始跟身边人抱怨，“怎么突然开始提问了！”
“你们谁知道这老师什么风格，他之前给别的专业上过课没有啊？”
“你们说他会扣我平时表现分吧？”
“行了。”身边朋友被苑弘絮絮叨叨地问烦了。
幸灾乐祸道：“让你去跟小姐姐搭讪，活该你！还去不去撩扯了？”
苑弘：“……”
怕再多说话真被算作旷课，后半节课教室里异常安静。
下课。
同学们同学们昏昏欲睡着离开。
“同学你不走吗？”
见许雾一直没动，苑弘不死心地问她。
“不。”许雾看都没看他。
苑弘假意没察觉许雾的冷淡。自顾自地继续：“对了同学，还没知道你叫什么呢？要不加个微信，以后这节课我都帮你占座……你二大爷的干嘛呢！”
孔雀开屏到一半，被朋友扯着领口往后拽走，苑弘没忍住回头骂了一句。
朋友无语。
挤眉弄眼看了苑弘一眼，一字一顿从牙缝里挤出，“你大爷地瞎啊？看不见老师又在看你呢吗？”
苑弘幽幽往台前看过去。
宋庭西居然真在看他。他悻悻搓了下鼻尖，走了。
教室里很快就只剩下宋庭西和许雾两人。
视线没了阻挡，许雾撑着胳膊坐在原位，看宋庭西收电脑。
和平时在医院衬衫配白大褂不同，宋庭西今天穿了件休闲款的西服，同色系领带，配宝石蓝的手表。
关多媒体设备时，蓝色表盘反射着低调的幽光。
姿态随意，慵懒中带着矜贵。
“还想再听一节？”
见许雾支着胳膊动也没动，坐在台下，宋庭西看过来，朝着她一挑眉，“早上不是说不陪我吗？”
“什么早上？”许雾板着脸，听不懂的样子。
宋庭西一下反应过来，脚步一顿，低眸看过来，“许同学？”
“嗯。”
心血来潮的小游戏被宋庭西领会，许雾满意地坐直了身体，晃着手里的笔记，“老师要提问吗？我认真听课了。”
“胡闹。”
宋庭西弯了弯唇，笑着走到许雾面前，要拉许雾手腕。
被人侧身躲开。
还要玩？
宋庭西默默看了许雾一眼，点头，行，配合。
他往后退了一小步，问：“这位同学，站起来说一下，刚才身边男生跟你说什么了？”
许雾不满：“你问点专业相关的。”
“就这个。”
宋庭西坚持，“我的课堂，问什么，听我的。”
许雾没招了，摇头笑笑，说：“他问我什么专业的，问我是不是不舒服，还问我要了微信，老师你想听哪个？”
“都不想。”
宋庭西低声哼了一声。拽着许雾裤脚，往起提了一下。
“干嘛？”许雾一怔。
看见里面还有一条裤子，宋庭西把手松开，“给了吗？”
“给什么？”
说完，许雾才反应过来宋庭西问的是她有没有给苑弘微信。
许雾弯了弯唇，“给没给你不是看见了吗？”
“嗯。”男人轻声应了一声。
许雾歪着头问他，“你上课就是因为这事为难他的？”
“没有为难。”宋庭西一本正经。
“是吗？”许雾反问完，从兜里掏出手机，说：“可我刚才查了诶，你的问题这学期他们没学。”
宋庭西依旧面色如常，“患者不会按照教材生病。”
简而言之，他问了，苑弘就必须得会。
这是什么霸总教学模式，许雾被逗笑。
“宋老师这题我会。”
“因为即使患者瓣膜启闭正常，BAV患者的主动脉壁剪切应力分布也是异常的，加上壁本身脆弱，扩张速度会是正常人的数倍，一旦形成夹层，死亡率极高。”
“预防性切除获益大于风险，所以建议患者手术。”
这是一个很完美很标准的答案。
没想到心外的知识，许雾居然能答出来。
宋庭西深吸一口气，压住乱了频率的心跳，欣赏几乎要从眼底溢出来，调侃道：“许医生这是想转心外了？”
许雾笑笑，“上周我们刚讨论过夹层的问题，刚好看到一篇文章，就记住了。”
“嗯。”宋庭西牵起许雾手腕，“许医生业务能力没的说。”
“我都有危机感了。”
两人有说有笑地教室外走。
宋庭西问：“饿不饿？是不是没吃饭出来的？”
“没吃。”许雾突然想起，“要不我们不回家吃了，我带你去吃食堂吧。”
宋庭西侧眸看她。
许雾眼神雀跃，“食堂的肥牛滑蛋饭做得很好吃，我上学时候总吃，要不要试试？”
“好。”宋庭西问，“可以蹭许医生饭卡了？”
“那还真蹭不到呢。”许雾笑笑，遗憾道，“不过我可以现去借一张。”
“好。”
……
苑弘看着拉手离开的两人的背影，愣在原地。
没要到许雾微信，他始终不甘心，特意等在走廊里。
结果，就看见了——
上课时坐在他旁边的那个女学生，跟刚才给他们上课的老师……牵手走的？？？
“……我靠！”
旁边几个朋友人都傻了，原地石化，面面相觑。
“兄弟，我没瞎吧？那女生是刚才坐咱旁边那个不？”
旁边人无声点头，“……我没跟着瞎的话，是的。”
几个人又一齐看向苑弘。
“我说兄弟，还得是你！”
“合着你刚才当着老师面，撩扯人女朋友呢？”
“怪不得提问你。”
“让你挂科都不冤！”

第140章 许医生喜欢男大？

有句话说，一个人走过的路、看过的风景，吃过的食堂里藏着最踏实的烟火气。
宋庭西有点好奇。
许雾读书那些年，他们不认识的时候，是什么样的。
也像今天这样，乖乖穿着毛衣上课，下课后背着书包来食堂吃一份肥牛滑蛋饭？
还是……
“诶，你看前边坐着那男生还挺帅的。”
后面一对小情侣说话声打断了宋庭西的走神。
听两人的对话，女生应该是外校的，来找男朋友。
女生问：“这人也是你们医学院的吗？”
男生说：“没见过，不过穿的正装……可能是研究生来面试的吧。”
“哦。”女孩叹了口气，很遗憾的语气，“我就说嘛，你们医学院哪有这么帅的。”
男生一听就吃醋了，“当医生看的是技术，脸帅有什么用？”
“放屁！”女生性子也是个直爽的，当即道：“脸帅都没用还啥有用了！”
两人正争执着呢，赶巧，许雾这时候回来了。
她手上端着餐盘，也捏着饭卡，先递给宋庭西一碗，才从餐盘把自己那份拿下来。
“你试试好不好吃，对了，要喝的吗？”
宋庭西摇头，还没说话呢，后面那对小情侣又开始了。
男生嫌弃地“啧啧”了两声，风凉话道：“对对对，脸帅有用，你看，吃饭都让女生请，吃软饭挺有用的。”
两人都在气头上，说话音量也没控制。
许雾抬头，茫然道：“……啊？”
“该不会是说咱俩呢吧？”
宋庭西抿唇乐了下，拿过许雾那碗饭，帮她拌匀。
“谢谢许医生请我吃软和的。”
许雾：“……”
-
“哈哈哈哈哈哈！”
姜时愿奔放的笑声震的许雾耳膜都疼。
把听筒拿远了些。
姜时愿又笑了半分钟才停下来，“你家宋主任吃软饭这个人设是立扎实了。”
“大概吧。”许雾点头。
姜时愿在电话里又笑了两声，才说起正事，“对了，戒指到了……唔，洛声！”
许雾并没有听见姜时愿后半句话。
取而代之的，是手机砸在地毯上的闷响。
“姐姐笑得这么开心，是因为又有借口可以去医院了吗？”
听筒里男声嗓音阴冷阴冷的。
……不是说是阳光可爱型的弟弟吗？
“姜姜？”许雾试探着喊了一声。
“疼，别咬我脖子。”
电话那头，姜时愿嘶了一声。
紧接着，窸窸窣窣的声响，姜时愿重新拿起电话，声音有点喘。
“宝宝，戒指我快递给你，改天说。”
“你……”没事吧？
许雾没问完，姜时愿就急匆匆挂断了语音。
切断前，许雾听见电话那头，姜时愿气急的声音：“洛声！我说了疼！”
“还就喊疼？一会还有得疼呢姐姐。”
宋庭西洗完澡从浴室里出来，看见许雾讷讷举着手机在床上愣神，坐过去问：“怎么了？”
“没。”许雾摇头，“姜姜的电话。”
宋庭西用眼神示意她继续说下去。
许雾斟酌了一下用词，“就是……挺震惊的。”
除了震惊，许雾找不到再合适的形容词。
“我跟你说过，姜姜男朋友是个大学生哈？”
“然后呢？”宋庭西看过来，眸色黑漆漆的。
许雾：“啊！我没有说你老的意思。”
宋庭西低低笑了一声，“嗯，那你继续。”
腰被环着，许雾一个喘息，就被宋庭西抱到了腿上。
常年健身，他不光肌肉好看，手臂还很有力气。
每次都是一只胳膊不费什么劲就把她“搬”过来，许雾眨了眨眼。
宋庭西颠了颠腿，“继续啊。”
许雾两个膝盖点在床上，整个人刚好坐到他腰腹处，睡衣衣襟一角压着，真丝布料下，肌肉形状明显。
脑子一瞬间空白，继续什么。许雾忘了。
迎着男人含笑的双眸想了好几秒，才反应过来，“啊”了一声。
“我是想说，姜姜男朋友，好像还……挺有占有欲的。”
“原来许医生喜欢这款的？”
“……什么？”
许雾脑子还没反应过来，就被压进了枕头里。
手腕被压着，摁在床单上。床垫往下凹了一块。
宋庭西吻向来是强势的，这次更甚。
“不许闭眼。”
耳朵上传来一阵刺痛。宋庭西恶劣地强·迫她睁开眼睛看着他。看着他亲吻她脖颈，啃咬她的耳廓。
噼里啪啦的电流在脑子里炸开，许雾半边身子都麻了。
她视线模糊着，动弹不得。
强势之下，也只能抬起下巴，吃力地做出迎合的姿态。
“什么占有欲吗？”
膝盖被压住。
宋庭西声线明显比平时哑了一个调。
小腿被他攥在掌心里，上下轻轻的摩挲，“这样？”
头发发麻的颤栗感，许雾使劲咬了下嘴唇。
察觉到怀里人在发抖，宋庭西把她圈紧了一点，手指贴着皮肤，滑下去。
脚踝也被握住，“还是这样？”
“我老？”
问这句话时，许雾能感觉到宋庭西在含着她耳垂反复啃咬。
视线模糊到看头顶的灯都是晃的，许雾无声摇了摇头。
“不好回答吗？”宋庭西低低笑了声。
“那我们换个问题。”
宋庭西又问：“我们雾雾是喜欢大学生？”
灯壁上，映着她潮红的脸，许雾难捱地摇了摇头。
嘴唇张合，刚要回答。
宋庭西一个用力。她原本要说的话，尾音骤然拔高，变成了哽咽的低哼。
……
脱离了术后危险期，温致远的家属来医生办公室，跟李浩协调转院。
想换到环境更好的私立医院无可厚非。
李浩本来就盼着他走，于是二话不说，啪啪啪打出一堆告知书，让温晁签字，之后就让家属去办出院了。
送走温致远，全科室医护都神清气爽。
就是这普天同庆的时刻，他们宋主任居然不在。
主任办公室门锁着，没手术也没在病房的。
李浩问小张：“看见主任人了吗？”
“看见了。”小张不以为然说：“接了个电话走的，说是充电去了。”
“啥电？”李浩听不懂。
“办公室不就有充电器吗？出去充啥电？”
两人对视一眼。
然后，神秘一笑，悟了！

第141章 各位见笑，我们家许医生掌管财政

手机要充电，人自然也要充电。
宋医生的充电桩在哪里？
嘿嘿，好难猜哦！
小张和李浩在护士台互相给彼此使了个眼色。
那次被温晁强迫道歉之后，温喻就一次都没来过附医。
今天是温致远出院，她不得不来。
结果刚到走廊，就正好听见李浩和护士站的人庆祝温致远转院。
温喻：“……”
懒得看这些医护脸色，她转头就去了楼梯间里透气。
这时间电梯满载，好多护士为了省事，都走楼梯。
不想跟心外那些人打照面，她特意往楼上走了一层。
手机微信响。
温喻解锁屏幕，是周律师给她发的消息。
法院判决书下来了。
三年，缓刑。
周律师倒是尽职尽责：【温小姐，温晁先生怕你记不住司法所的交代，所以委托我以文字版再发给你一次注意事项。】
下面长长的缓刑说明，温喻越看越火大！
缓刑生活并没有想象中的自由。
司法所限制了她活动区域，她这三年都不能离开京市。
除了每天app上定时打卡外，她还要参加每周的社区活动。
并且每月一次接受集中教育。
周律师：【温小姐，这是我能为你争取到的最轻的判罚。】
最轻？
档案上留案底，每天早中晚打卡三次，除了可以睡在家里，这跟犯人有什么区别？
【知道了！】
温喻不耐烦的打字。
字打完还没等发出去，走廊门响了一声，楼下几层的。
“一会我直接去机场，今天不能陪你一起吃晚饭。”
宋庭西的声音。
这个男人带给她太多阴影，温喻本能心脏一缩，往后退了一小步。
这一步，正好退到了能看见楼梯扶手空隙的位置。
窥探欲也好，不甘心也罢，她并没有转身离开。
攥紧拳头，死死盯着楼下。
许雾背对着她看下去的位置，嗓音是她从没听过的轻快。
“宋主任着急找我就为了这事？你昨天说过，早上也说过了呀。”
宋庭西：“可你没有表示呀。”
听见那个每次都冷着嗓子警告她的男人，此刻像是情窦初开的男生一样幼稚地学许雾说话。
温喻太阳穴一跳。
指甲陷进肉里。
楼下好几秒没再发出声音。
她顺着缝隙往下看，两人已经抱到了一起。
宋庭西高，俯着身，把额头抵在许雾的肩膀上。
那是一个很亲密的姿势。
许雾手抓在宋庭西白大褂口袋处。
“别抓。”
“抓皱了一会没法解释。”
男人嗓音缱绻温柔。
对比之下，许雾声音就显得有些无奈了。
“我是要推你。”
只有被爱的人，才有恃宠而骄的资格。许雾在她们家近十年，温喻听过她讨好的语气，见证过她的厌恶和冷漠。
但从来没听过许雾这样的声音。
她像是角落里见不得光的人一样，窥探着别人隐私。
楼下，宋庭西听完，低低笑了一声，“听听。”
“我们许医生多冷漠。”
嘴上控诉着许雾，但温喻听得出来，他语气里满是宠溺和纵容。
宋庭西：“我要出差三天，临走前抱一下都要拒绝。”
“看来还是嫌我老。”
那天被苑弘和洛声一刺激，宋庭西这几天时不时就要说这句话。
许雾怀疑他只是借此为自己谋福利。
她无奈又无语，提醒到：“宋主任，现在是上班时间。”
“嗯。”
躬着身子，男人声音闷在胸腔里，嗓音低低沉沉，“放心，你手术时间我看着呢，再有三分钟过去就行。”
说三分钟，实际上只抱了一分钟，两人就分开了。
“算了，不带坏我们许医生。”
哐当一声，通道门关上，两人各自离开。
一股风掀起。
明明气温已经二十度了，可这走廊就是莫名其妙的让人觉得发冷。
温喻攥着手里的手机的手，搓了搓手臂。
到最后……
爱人，工作，理想中的生活，许雾还是什么都有了。
不仅有，还比她的好。
想到这段时间温晁的冷脸，金凤诗每天怨怼的眼神……温喻浑身力气瞬间被抽干似的，倒退着往后靠在墙上。
笑得肩膀发颤。
不甘心。
跟一个人较劲了十年，到最后，什么都没有，她一点都不甘心。
手机又响了。
还是周律师。
周律师：【温小姐，温晁先生委托我再跟你强调一点。缓刑期间，如果再有犯罪事实，无论情节大小和罪名，都有可能会再次被收监，我建议你不要再动任何心思……】
不动。
这条消息温喻没回。
她知道，她已经没有再动歪心思的资本了。
-
医院轮休制，许雾婚礼那天，注定有一半的同事不能过来参加。
麻烦同事帮忙换班，她们又不能来参加婚礼，许雾还觉得挺亏欠大家的。
正好两人休婚假的前一天恰逢周日。
许雾想了想，正好，就在那天提前请大家吃顿饭吧。
她问了宋庭西的意思。
宋庭西又把任务交给了李浩。
李浩说干就干，当天下午就建了一个群。
心内心外同事都在里面。
方主任莫名其妙被拉进群里，刚要发火——
李浩一句：【既然我们宋主任送去心内联姻了，以后大家就是一家人了！】
方主任被哄好了。
宋庭西最近工作忙，许雾手术排期也满。去哪吃饭，吃什么，宋庭西让李浩帮忙统计大家的意见。
李浩问预算。
宋庭西说没有预算。
最后大家一商量，群里人一致说，还想去之前团建的那个温泉度假村再玩一次。
听说这个消息，最高兴的人是姜时愿。
姜时愿：【物超所值！我就说我那件泳衣买对了吧！】
姜时愿：【上次宋主任没看见，这次！传出去，释放你的魅力！】
许雾：“……”
这话她没法接。
于是岔开话题问姜时愿：【周末你休息，正好跟我们一起呗？】
姜时愿：【不去。】
姜时愿：【都是你同事我凑什么热闹，我等着当伴娘就行了。】
拒绝这么干脆，许雾觉得怪怪的。
在她的再三逼问下，姜时愿终于说了实话。
姜时愿：【洛声那条狗！现在听见医院两个字就咬人，我去不了！】
好吧。
谢呈还在医院，是挺尴尬的。
许雾没再劝。
她看着姜姜发来的文字，隔着屏幕，都能感觉到她的怒火。
但，感情这件事，一个人之所以能放肆，就证明另一个人愿意纵容。
跟谢呈在一起那几年姜姜太累了。
如果姜姜决定是洛声了，她会第一个祝福！
订房这件事交给李浩去办。
宋庭西只提了一个要求——给大家都升级成套房，院子里带独立私汤的那种。
上次团建还是标间，这次答谢宴就是套房。
宋主任将厚此薄彼这个成语实践得淋漓尽致。
只有许雾一个人肉痛。
因为……付款的人是她！
一样的酒店，一样的前台。
大家排着队等待办入住。
宋庭西迟迟没动。
李浩看宋庭西：“主任？”
宋庭西看许雾：“许医生？”
许雾：“？”
宋庭西朝她使了个眼色，笑道：“刷卡。”
方主任一听这话，脸当即就黑了！
一句：好你个小白脸吃软饭的，答谢宴都要花老婆钱，这婚不结也罢！
就要脱口而出！
好在宋庭西及时补充了一句：“各位见笑，我们家许医生掌管财政大权。”
他说完，往许雾耳边凑了下，“……老婆？”

第142章 宋主任可会撒娇了

这一声老婆看似控制了音量，实则附近几个人全听见了。
就算没听见也没事。
李浩、任小希、小张、小夏四个人中任何一人听见，那都跟全科室听见没差。
方主任只觉得没眼看。瞪了宋庭西一眼，嚷嚷着不喜欢跟年轻人凑热闹，跟心外的几位主任先走了。
李浩本来就是个爱闹的，离开医院，就更是解放天性了。
他从前台递过来的一堆房卡里，找出想要的那张，递到宋庭西手里。
“2511，主任你和许医生的房卡。”
“……啥意思啊？”
等宋庭西和许雾进房间，几个年轻护士围着李浩好奇。
“那房间有啥说法吗？”
“有。”
李浩也没卖关子，说：“上次咱团建，主任住的就是那间房。”
“那次我不是打断了主任的好事吗？”
“所以这次我特意让酒店留出来了。”
“就为了让咱主任故地重游！”
“你这小脑袋瓜用在工作上，你以后也是李主任了！”任小希给李浩比大拇指。
小张也欣慰地拍了拍李浩的肩膀，对他终于有眼力见的行为，表示无比的欣慰。
大家各自回房间放东西。
因为几位主任晚上还要回家。
所以答谢宴定的是午饭。
顶楼餐厅的包间刚好能容纳下所有人。
两桌，领导们坐一起，年轻人坐一桌。
没有什么令人尴尬的敬酒环节。
理由很简单。科室里这几位老主任年纪都大了，三高，喝不了。
而年轻人这桌，宋庭西那么大一个主任坐着呢，谁敢让主任敬酒，开什么玩笑！
直接上菜开吃。
一整个冬天高强度工作量，这顿答谢宴也算是给大家放松了。
吃到一半，服务生进来介绍说，今天有一道特色菜，野菜面，建议大家尝尝。
服务生说：“这野菜是我们自己生态园种的，很养生。”
在座各位医生，几个月下来，在医院都要燃成舍利子了。
一听养生，都要来一碗。
许雾最近减肥，吃一点点东西就吃饱，于是就只跟宋庭西要了一碗。
小份面，也就几口的量。
任小希吃了一肚子肉，正腻呢，端起碗就喝了一大口汤。
“味道好像挺新奇的……”她放下碗要跟许雾分享。
一转头，宋主任跟许雾头都挨到一起了。
任小希：“……”算她多余。
李浩也看见了，同病相怜地凑到任小希耳边，“啧！看我们主任不值钱那样！”
“又银行卡，又一碗面的。秀我们这种单身狗有什么意思，给他俩单开一桌得了呗！”
这边的吐槽，丝毫没有影响到宋庭西。
他把碗推到许雾手边，试了试碗边温度后，提醒说：“小口小口吃，可能会有点苦。”
许雾问：“你怎么知道？”
宋庭西：“……小时候吃过。”
文茜产后很多年都对体重要求很高。
家里吃过好几年素。
当时，宋砚之为了讨文茜欢心，弄回来好多野菜给文茜改口味。
那野菜也是各有各的怪味。
往事不堪回首。宋主任没多赘述。
只嘱咐许雾慢慢吃。
许雾半信半疑地夹起。
筷子刚碰到舌尖——果然！
好苦！
许雾眉毛眼睛顿时皱成一团：“……水。”
宋庭西把一早就准备好的水杯递过去。
许雾咕嘟咕嘟喝水，他顺手把那碗被嫌弃的面条接过去，放到自己面前。
“那根我咬过……”许雾提醒他。
宋庭西没说话，自然地吃完。
一桌人目瞪口呆的看着。
当医生的，多多少少都有点洁癖。
他们宋主任从前有没有洁癖他们不清楚，但显然，现在是没有的。
-
“现在也有！”
吃完饭，有人晕碳，有人午睡。
大家各自回房间。
几个年轻护士跟任小希八卦四人组闲不住，凑到了一个房间里打牌。
提起饭间洁癖这个话题。
一个年轻护士肯定道：“我敢肯定，宋主任现在也有洁癖！”
“何出此言？”八卦搭子任小希很会递台阶。
那小护士清了清嗓子说：“因为我前几天夜班，不小心在走廊里撞见了宋主任和许医生腻腻歪歪。”
小护士说，当时都快十二点了，宋主任应该是刚下手术，人看着挺累的，站都站不稳。
正好许医生当天值夜班。
两人在走廊。
宋主任可能以为大半夜的没人看见，于是就直接靠在了许医生身上撒娇要抱抱！
撒娇？
多惊悚的词……李浩嘴角抽搐一下，恕他想象不到。
小护士又说，当时宋主任还挺帅的。
走廊昏暗的光线下，宋主任背靠着墙，单腿弯着，就只把头抵在许医生肩膀上，借力站着。
许医生要抱他，宋主任还拒绝了！
理由是——
小护士咳咳咳嗽两声，尽力还原着宋庭西当时的语调：“不抱，白大褂脏~”

第143章 叫老公

李浩怀疑自己的耳朵出了问题。
啥玩意？
撒娇？
撒什么？
什么娇？
……说的是谁？他们主任呐？宋庭西？
狠狠吞了几下喉咙，消化掉同事的话，李浩感慨：“……我原来一直以为，主任能娶到许医生，靠的是脸。”
他话音刚落，就收到了小张护士甩过来的一个你别闹了的眼神。
小张：“你主任刷手服都换秃噜皮了，难不成是换给你看的？”
同事认同地点头，“对对对，现在回想起来，许医生没给宋主任名分的时候，咱宋主任就在自己争取了。”
“没错，许医生卸任之前的行李箱。”
“那个领带结。”
“还有身体下意识拥抱过去的反应。”
“喏！一起出差。”
小夏：“以及我们科室隔三差五的外卖。”
任小希在一旁听得直着急，“我说各位也说不到点子上啊。”
“就没人想起来那张拿错的胸卡吗？”
“我请问，什么情况下会拿错胸卡呢！”
大家面面相觑，李浩这个大聪明这时候又出来显眼包了。
“拿错的时候？”
“漂亮！”任小希说，“你确实得听你们主任的话去神内去拍个CT，为你好。”
李浩闭嘴了。
任小希继续：“那肯定是时间很紧急才会手忙脚乱啊！”
她说完没忍住嘿嘿笑了两声。
“哎呦，这对小夫妻早上到底在家干了什么才差点迟到，真的好难猜哦~”
在座几位女生阅文无数。
脑子里，画面感一下就出来了。
只有李浩木木地坐在一旁，格格不入。
作为宋主任的贴身助手，他对宋庭西的了解比一般人都多。
所以他更不能消化……任小希口中说的那个闷骚又有心机的宋庭西。
和他们心外那个浑身自带生人勿近距离感的宋主任是一个人？
李浩：“我还是怀念宋主任冷脸损人的样子。”
-
“午睡还是泡一会？”
来的路上出了汗，饭后回到房间宋庭西先洗了个澡。
出来时，看见许雾正对着包在发呆。
从背后抱过去，把许雾胳膊拢住，他注意到，许雾耳朵好像有点红。
宋庭西歪头确认了下。
没错，是红的。
？
他回忆着自己从浴室出来前许雾在干嘛？
顺着她视线看到敞开的包口，他懂了。
挑了下眉，指尖探进包里，勾住一根系带，问许雾：“还是上次那件泳衣？”
许雾一把捏紧包口，不让他把泳衣拎出来。
羞恼道：“你别乱动！”
耳边一声低沉短促的笑，宋庭西真就把手松开了。
“好，我不乱动。”
他胳膊重新绕到许雾身前，把她整个人拢住。
随手一系的浴袍袋子蹭开，大片胸膛露出，四月轻薄的布料，挡不住男人刚沐浴过的体温。
许雾吸了吸鼻子，微微偏过头问：“你从家里带的沐浴露？”
“嗯。”宋庭西随口应道。
一只手顺着衣襟下摆不安分地钻进她的衣服里，顺着腰往上滑。
“还没回答我问题呢。”贴着耳朵，男人嗓音沙哑，手指不安分地勾了勾。
“泡一泡，还是睡个午觉？”
被指甲边缘蹭过的地方，皮肤上一阵颤栗。
察觉到许雾有些发抖，宋庭西手臂又勒紧了些。
“上次没看见，这次穿给我看。”
“嗯？”
斜前方就是镜子，许雾不用特意转头，就能看见他俩此刻亲密无间的姿势。
宋庭西一手撑着桌子，一手把她禁锢在身前，瞳孔颜色浓得像一潭深水，跟镜子里的她对视着，居高临下，“好红。”
“你别说了。”许雾感觉自己脸都要烧起来了。
她想躲。
宋庭西根本不让。常年健身，他一只手臂就能控住她的双手。
雨点般密集的吻顺着她耳廓，往下。
吻到耳垂时，男人恶劣的用力咬了一口。
许雾猛地深吸一口气，心跳失速，双腿发软。
没等滑下去，又被宋庭西拽起来。
宋庭西很喜欢亲她，但，两人从来没有尝试过在镜子面前接吻。
发丝铺开在后背上，乱晃。许雾身体绷着，忍不住想要并上双腿。
“宝宝叫我名字。”
快要呼吸不上来之前，宋庭西松开她的唇。
许雾终于得以喘息片刻。
“听话，叫一声。”他顺着唇角，吻上她湿漉漉的眼睫。
强势后的温柔，宋庭西手绕到她身后，轻轻地帮她顺气。
许雾虚软的身体慢慢缓过来劲来，“宋庭西。”
动情的嗓音甜到黏腻。
“不对。”宋庭西空着的那只手，抬起她的下巴。
虎口卡着下颌，拇指指腹揉搓着她嘴唇上的皮肤，“换一种。”
唇瓣上酥酥麻麻的触感，许雾本能地瑟缩，头想往旁边躲。
宋庭西不让你，指尖恶劣地撬开她的唇瓣。
“嗯？”
许雾小声妥协：“宋主任。”
舌尖被压住，宋庭西闷闷笑了一声，“这个下次叫。”
两人腰腹紧贴在一起。
某处的存在感正在一寸寸……
许雾已经没脑子思考了，呼吸纠缠着，她大口大口的地喘气，“……那叫什么。”
“你的备注。”他嗓音哑着，比最浓烈的催化剂还厉害。
许雾不叫。他也不急，一会亲亲她耳朵，一会亲亲她的脖子。
偏偏每次只停在锁骨，便不再往下了。
“许医生？”
“宝宝。”
“老婆。”宋庭西用情动的嗓音，说着诱哄的话，把所有让许雾脸红的称呼都喊了一个遍。
身体反应骗不了人。
他明明已经……
可就是不再进一步。耐心又执着地等着许雾开口。
“老公。”许雾很小声地喊了一声。
“没听清。”宋庭西单手环着许雾，让她转过来。
双脚离开地，许雾被抱着，坐在了桌子上。
面对面，宋庭西发丝凌乱，垂着眼尾看她，意乱情迷的眼神和平日里穿着白大褂一本正经的样子大相径庭。
这会儿的宋庭西，要多性感有多性感。
许雾一眨不眨地追寻着他的眼睛，心口紧缩。怀抱空虚，她不满地主动伸出双臂缠上宋庭西脖颈。
“不抱。”
“先叫。”宋庭西故意往后退了一步。在看见许雾含满水汽的双眸投来控诉的眼神时，终究没忍心，抿着唇角，又站了回去。
“许医生犯规，”
许雾如愿抱到，头埋在宋庭西脖颈里，轻轻地蹭。
清爽的沐浴露味道充斥着鼻尖，她用力吸了口气。
“宋医生。”
“宝宝。”
“老……公。”
学着宋庭西的样子，许雾贴着他耳边，叫了个遍。
最后一个字喊出口的瞬间。
宋庭西的身体，被她尽情占有。

第144章 勾栏样式宋主任

阳台温泉池里水波一圈圈荡开。
卧室窗帘紧闭。
阳台门上，印着明显的掌痕。
一大一小重·叠。
从桌边挪到这里，许雾站都站不稳。全身重量都压在了宋庭西攥在她侧腰的手上。
宋庭西今天的情绪比以往每一次都要浓烈。
吻密密麻麻的落下，顺着发丝，滑到耳后，脖颈，最后挪到后背……
宋庭西用嘴唇的温度一寸寸丈量着她脊椎的弧度。
许雾撑不住，低声唔·哝了一声。
这个姿势，看不到他的脸，让她很没有安全感。
她想要转身。
手背却被用力压着，摁住，动弹不得。
泳·衣的蝴蝶结松散开掉到腰间。
没有动作的几秒钟，许雾能感觉到，宋庭西炽热的视线正落在那里，呼吸粗重低沉。
“很好看。”
她听见身后宋庭西失控的声音，指尖酥麻着蜷了蜷。
还不等喘气，蝴蝶结被拎起来。
宋庭西勾着她腰的带子，在指尖绕了两圈。
那双日常用来捏着血管缝合线的手。
今天捏着不一样的细·绳，在指尖勾·1缠。
感知到他在做什么。
许雾心脏提到半空，悬着。
那种不知道弹力·绳会什么时间落下的紧张。
让人恐慌，她呼吸颤抖着，尾音拖长，“宋庭西，你别——”
玻璃倒影里，少女干净透澈的双眸里汇集了一层薄薄的水汽，眼尾泛红。
嘴唇微微肿起，不满的唔哝声，不像是控诉，更像是在撒娇。
一声清脆·的响声。
疼·/痛混着酥·麻，绳子不轻不重地弹回到皮肤上。
“不要什么？”宋庭西压抑着胸口肆意汹涌的破坏欲，低声问。
许雾大口喘气：“不要——”
后半句话依旧没有说出来，就被男人吞噬回了唇舌间。
“许雾，这时候说不要，我只会更想要。”
……
刺眼的太阳突然被乌云遮住。
温泉，最后还是没有好好泡上。
一下午加一整夜。
他们从屋里，闹到了阳台。那件泳衣湿了又干，反复几次后，被团成一团被扔在了行李箱里。
温泉池里的水位线起起伏伏。
许雾人生第一次用这样的视角看星星。
蓝墨色的幕布天空，那点微弱的光起起伏伏。
天微微亮的时候，她几乎连睁眼的力气都没有了。
累极，她忍不住抬腿，踹人。
脚踝反被抓住，宋庭西拇指贴着她脚踝骨轻轻摩挲着，低声，“早就说了，让你锻炼。”
这是锻炼不锻炼的事？
许雾瞪过去，两人眼神交流一秒，就又开始接吻。
宋庭西微微仰着下巴，手穿过发丝摁在许雾后颈上，往下压：“低头。”
许雾腰肢本能地向后弓，鼻尖相抵，两人说话的吐息交融在彼此呼吸里。
耳边风声簌簌。
窗外一片漆黑，只有对方的拥抱才是世界最后的避风港的感觉，让许雾无比安心。
结束时，许雾连自己洗澡的力气都没有了。
曾有过宋庭西帮忙清理的时候。
但一起洗澡，是头一次。
宋庭西单手抱起许雾。
外科医生的体力真的不是吹的。近十个小时，宋庭西居然还有这种体力，且游刃有余。
许雾羡慕。
抱小孩的姿势，两人胸膛紧紧贴在一起。
进到浴室，宋庭西在大理石台面上铺了条毛巾，才把许雾放上去。
“自己能坐稳，嗯？”
头顶浴霸的光，刺的许雾眨了眨眼，满身的痕迹无处遁形。
“关一个灯。”许雾耳根一红，想从洗手台上下来。
脚没等碰地，又被宋庭西眼疾手快捞回去。
“坐好。”
“没穿鞋，冷。”
说着怕她冷的人，自己身上却穿戴整齐。
只有发丝凌乱垂在眉眼上。
他随手一抓，那点碎发又被拢在脑后，露出光洁的额头。
只微微泛红的喉结，看得出他刚刚做过什么。
许雾不自觉屏气。
沉浸着，多看了两眼，直到看见宋庭西喉结在她的注视下，上下滚动。
心口顿时一紧，慌张收回视线。
晚了。
下巴被勾回去，宋庭西强迫她跟他对视。慵懒挑起的眉梢，男人满眼笑意，“别躲。”
不光许雾不禁撩拨，他也一样。
“可以看得再大方一点。”
呼吸喷洒在耳边，那种熟悉的难以承受的感觉又来了。
“没有……”许雾下意识否认。
尾音在震惊里变了腔调——
宋庭西掀开了衣襟，带着她的手，探了进去。
“没有吗？”
“没……”许雾睫毛开始颤抖。
“嗯？”宋庭西扬着尾音，轻轻掀眸。
嘴上应着，动作没停。
抓着许雾的手腕，在衣襟下摆试探着，上下挪动。
剧烈运动后的皮肤烫的厉害，许雾指尖刚碰上去，就被烫的一抖。
指尖蜷起，想要往后缩，手腕先一步被宋庭西抓住。
“真的没有？”
他声线很低，带着一丝不易察觉的哑，微调上扬，声音散漫。
脖颈上挂着的丝丝薄汗顺着锁骨，没进领口，意乱情迷的眼神缱绻勾人。
“许医生要不要我帮忙？”
宋庭西眼睫垂下，目光划过许雾攥紧的拳头。
然后不等许雾回答，嘴角一勾，直接带她回了床上。
卧室没开灯。
银白的月色从窗外照进来，在宋庭西身上镀上了一层银光。
他背靠着床头。
把许雾安置在腿上。
眼睛看着她，咬住自己衣角，露出大半腹肌……
原来帮，是这样帮。
……
刚刚放好的洗澡水放到冰凉，最后只能再放一次。
被折腾太久，许雾后来意识已经模糊了。
最后怎么洗的澡，什么时候离开浴室的，他统统不记得。
再一睁眼，人已经在车上了。
外面天依旧是黑的。
车窗外风声呼啸，宋庭西神情专注在开车。
定武高速。
许雾看见了路牌上的字，她转过头，问宋庭西：“我们这是要去哪？”
“私奔，去不去？”

第145章 带你奔赴自由，许雾

未知的旅程，许雾刚睁眼睛，心跳就又忍不住开始加速了！
她看了眼窗外的夜色。
视线重新看向宋庭西的侧脸，眼睛瞪大，“你要带我私奔去哪里？”
宋庭西嘴角一勾，朝着她挑眉：“西藏去不去？”
“自驾吗？”许雾以为自己听错了，睁大了眼睛，“一路开过去？”
“对。”宋庭西点头，“一路开到拉萨。”
“十八天。够了。”
“还有婚礼。”许雾担心。
“来得及。”
半明半暗的光线下，宋庭西侧脸轮廓深邃利落，挑眉时，含笑的眼角熠熠生光。
“你想不想看日照金山？我们去看南迦巴瓦峰。”
“还有然乌湖。”
“雪山湖泊，这个季节应该很美。”
选择西藏作为目的地。源于一时兴起的一个念头，回许雾母校的那天。
那天，许雾开玩笑地问他，有没有后悔学医。
他的答案是不后悔。
反问许雾，许雾的答案亦然。
“只不过有一点点遗憾。”当时许雾说了遗憾。
遗憾，青春最绚烂的八年，她作为医生说，几乎没有享受过大学生活。
遗憾错过了很多次四季交替。医生这个职业，似乎外面什么天气，都跟手术室里的他们没什么关系。”
也遗憾，这些年，她的生活的直径，一直在值班室到病房的距离间打转。
许雾想要自由。
刚好，他想在能力范围内给她最大的自由。
二十岁没看到的风景，三十岁看说不定有不一样的感悟。
宋庭西说：“你喜欢刺激，我们可以去自驾怒江七十二道拐。”
“那里号称魔鬼公路，肯定比赛车场刺激。”
“还有冰川，想去看来古冰川吗？”
宋庭西把手机里行程表递给许雾，文档里，宋庭西提前做好了每一处目的地的攻略。
许雾看得眼泪都要流出来了。
“你什么时间弄的？”
她吸了吸鼻子，强压住情绪，转过头。
车窗对侧疾驰而过的车流，宋庭西披着一身月光，眉目间倾泻着温柔的光氲，笑着看了眼后视镜。
“可别哭。”
“我是带你去追自由的。”
她们今天开的是宋庭西那辆大G。
后备箱里塞得满满的行李箱，车后座铺着一个气垫床。
宋庭西穿着一件冲锋衣，坐在驾驶位上。
四月的风吹过车窗，高速路上的风景倒退着在眼前掠过，许雾心跳也跟着奔跑起来。
自由。
是的，她太爱自由了！
“宋庭西。”许雾喊他。
宋庭西眼睛看路，下巴微微偏过来，“许医生说。”
“宋庭西！”许雾又喊了他一声。
默默看了好久，才大喊道：“这一刻我觉得，跟你结婚太值了！”
夜色沉寂，许雾的声音在空荡的车厢里回响。
宋庭西笑了一声，开玩笑道：“只是这一刻？”
许雾嘴唇动了动。
宋庭西却没用她回答，笑道，“好的许医生，我加油，让你在满头白发的时候还能说出这句话。”
宋庭西太会说情话了！
许雾感觉自己脑子都是麻的。
进藏的路，宋庭西没有选择自驾318，而是带着许雾走的川藏中线。
这是一条从未被过度开发过的秘境。
对于许雾来说，每一处都充满了新奇。
她看见了一半绿色一半积雪连绵不绝的群山。
在宏观大自然面前，许雾真真切切的感受到了人类的渺小。
宋庭西带着她去看了最最原始的峡谷，清冽的泉水穿过一整片辽阔的土地。
许雾蹲在岸边，宋庭西陪着她玩水。
看着她如孩子般脸上绽开恣意的笑，宋庭西说：“虽然有点俗，但我觉得此情此景，不说这句话可惜了。”
“什么？”
许雾转身，玩水把袖口玩湿半截。
从来没见过许雾这样孩子气的一面，宋庭西弯了弯唇，“怎么办，许医生，这一刻我也觉得值了。”
“辽阔的土地给不出狭隘的爱，我好爱你。”
在许雾愣神的几秒。
宋庭西看她一眼，半蹲下，把她裤脚卷起。好似刚刚的表白，只是随口的日常。
旅途进行到第五天。
他们在路上经过了一个藏寨。
藏民们在草原上耍坝子，这是藏族特色的露营活动。
许雾跟宋庭西对视了一眼，两人手拉手加入了这场狂欢。
那是许雾第一次穿上藏族服饰。
听说许雾是来拍婚纱照的，同龄的藏族女孩拉着许雾去换上了她们少数民族特色的新娘服饰。
大红色的藏袍，四五位四世同堂的老人一起帮许雾编辫子。
108根细辫，象征着当地藏民对许雾的祝福。
老人们一边编，一边在许雾的辫套上加上头饰，绿松石、红珊瑚、最后是一片白海螺片。
这在藏族传统里代表已婚。
弄好这一切重新回到草原上时，宋庭西正在车边等她。
“怎么样？”许雾问宋庭西。
风声呼啸，宋庭西在许雾期待的眼神里沉默了几秒。
“贫瘠的语言形容不出许医生的美。”
人在跳脱出固定的生活圈之外，总会展现出性格里不一样的一面。
宋庭西看到了许雾的孩子气。
许雾也同样。
来西藏之前，她从没想过，三十岁的宋庭西居然也能有这么意气风发的一面。
“你真的会骑？”
看着宋庭西朝她伸过来的手臂，许雾有些犹豫。
草原上的马连马鞍都没有，很野。
他们还有婚礼要办，而且，她没骑过马，不敢。
宋庭西用行动回答了许雾这个疑问。
他从藏民手里借过来一匹马，翻身而上。
黑色冲锋衣被草原上的风吹的鼓动，工装裤配短靴，显得他腰窄腿长，那叫一个耀眼。
“上来许雾。”宋庭西俯身贴在马背上朝着她伸手，“我不会摔了你。”
满是绿色的草原，宋庭西一身黑衣骑在马上。
许雾大胆地朝他伸手。
漫天云海作为背景，不远处一直跟着的摄影师，咔咔摁下了快门。
从葱郁川西到苍茫高原，穿越青藏线的辽阔与荒芜。
眼睛在天堂，爱人赴远方。

第146章 正文完

旅程的最后两天。
宋庭西带着许雾来到了珠峰大本营。
5200米的珠峰大本营。
许雾以为这就是宋庭西给她的最后一个惊喜。
“不是。”宋庭西拉过许雾手腕，默默看了她几秒，“许雾，这里不是最后一站。”
“还有吗？”许雾看过去。
宋庭西登山服领口下，露出一点点领带的痕迹。
“还有。”
今天风很大，他头发都被吹乱了一点。
在看见里面正装的那刻，许雾就猜到了什么。
求婚。
宋庭西要在这里向她求婚了。
“所以，要不要化个妆？”
宋庭西眼睛注视着她，笑了下，抬手，给她拨开被风吹乱的发丝。
“许医生。”
宋庭西说，“我一会想在山顶跟你求个求婚，化个妆吧，出片。”
求婚是惊喜。
但惊喜里不能掺杂遗憾。
他希望未来，许雾回想起这一天，想到的第一个词是完美。
完美的取景，完美的服饰，完美的妆容。
“好。”
许雾点头的这一刻，其实已经有点哽咽了。
-
8848.86米世界之巅。
这一路要去很多地方，许雾并没有戴婚戒。
宋庭西把它带过来了。
这一天的山顶只有他们两人和不远处的摄影师。
珠穆朗玛峰高程测量纪念碑前，宋庭西握着许雾双手，默默看了她好久，才开口。
“许雾。”
“辛苦你了，陪我爬到这么高的地方来求婚。”
群山包裹下，这一刻的她们是那么的渺小。
许雾注视着宋庭西的眼睛。
相识以来，一路的点点滴滴如幻灯片一样在脑海里闪过。
除了幸福。
只有幸福。
许雾泪水上涌着，摇头，“没有辛苦……”
她曾以为自己足够坚强，是宋庭西让她意识到，人在被爱着的时候，是脆弱的。
因为这一刻，宋庭西什么都没开始说，她就已经开始感动。
她嘴唇动了动。
这次，宋庭西没有给她先开口的机会。
宋庭西打断许雾的话，“这次我先说好吗？”
风吹红了眼尾，他想要伸手帮她擦一下。
看见她完美的眼妆，手停在半空，改为用额头贴上去。
“许雾，带你爬这么高的地方，我有私心。”
两人额头相抵，背后是一眼望不到边际的群山。
风声呼啸，宋庭西一字一句戳着许雾的心口，“因为我不想让我们的婚礼有遗憾。”
怎么会有遗憾，若说有……
宋庭西看出许雾的心思，“我说了，不会有。”
“这里是离天堂最近的地方。”
“我们的爱情，奶奶可以听见。”
所以，为什么是西藏，是因为这个理由对吗？
泪水模糊了视线，许雾眼底砸出硕大的泪珠。被宋庭西伸手接住。
他单膝跪下。
这一刻，他高于群山，只低于她。
宋庭西深吸一口气。
稀薄的氧气下，每句话都带着沉重的分量。
“许雾，感谢你出现在我枯燥的生命里。”
“我爱你。”
“这一路上，我准备很多爱你的理由，可就在刚刚那一刻，我突然发现——”
“许雾，爱上你没有理由。”
“它是我心的选择，爱上你是一件自然而然的事，我爱你的善良，爱你的细腻，爱你的真诚，也爱你的理想。”
“在遇见你之前，我从来没想过自己会有这样浓烈的情感。”
“是你教会了我心动，是你为我创造了许多关于爱的浪漫幻想。”
“谢谢你，许雾。”
“谢谢你闯进我按部就班的生活，也请求你，给我一个为你兜底的机会，可以吗？”
外科开刀是内科介入的兜底科室。
宋庭西说到这里，眼尾也红了，他吸了口气。
“在医院，心外科为心内科兜底。”
“在家里，我想为你兜底。”
“许雾，我们都是医生，所以可能比别人更能理解生命的意义。”
“我或许不是一个很浪漫的人。”
“今天群山见证，沧海桑田。人类生命或许转瞬即逝，但这里的山川、河流、土地、日出都会记得我对你许下的承诺。”
“我爱你，许雾。”
“嫁给我，成为我的妻子，好吗？”
他声音很慢，一字一句响彻在群山间的风里。
泪水模糊了视线，许雾看着举到自己眼前的那枚婚戒，在抖。
不是她的眼泪在抖。
是宋庭西的手在抖。
天才心外科医生也会手抖吗？
许雾无措地擦着脸上糊成一团的眼泪，点头。
“我愿意。”
扶稳宋庭西的手腕，她从兜里拿出一早准备好的戒指，同样递给宋庭西。
“宋庭西，迟来的婚戒，很抱歉。”
“没有……”
“听我说完。”许雾打断他，“我也准备了很多话给你的。”
背后是陈年雪山。
眼泪晕染了视线，许雾分不清那里是雪山还是云海。
她深吸一口气，抿了抿唇。
“宋庭西，我爱你，谢谢你出现在我的生命里。”
“谢谢你爱我。”
“谢谢你的出现，让我觉得，我的人生终于有了一点点运气。”
“谢谢你愿意听我说话。”
“谢谢你照顾喝醉的我。”
“谢谢你稳稳托住我的情绪。”
“谢谢……”
“不用谢。”宋庭西不忍再听下去，一把抱住许雾，把她圈在自己怀里。
“许雾，我愿意听你说话，我愿意照顾喝醉的你，我愿意承接你所有好的坏的情绪。”
“但是许雾，我不愿意看你哭。”
“剩下的话，一辈子很长，以后慢慢跟我说吧。”
“前路艰险，光阴漫长，我不放心你一个人走，让我陪你走到时间的尽头。”
怀里爱人抽噎，宋庭西贴着许雾耳边。
“还有，不用谢，因为。”
“山河远阔，爱人自该比翼齐飞。”
-------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
正文完结了宝宝们。
还有番外。
谢谢宝子们追更，很感谢你们能够喜欢这个故事。
山河远阔，他们会幸福，你们也是。
最后，如果喜欢的话，宝宝们可以留下一个评分吗~~~
希望我们还有下本再见的缘分。